Фирму привлекут к ответственности за 46 нарушений на мусорном полигоне в Воронежской областиВоронежские экологи проверили фирму «Благоустройство», которая пользуется мусорным полигоном в Борисоглебске. Специалисты нашли 46 грубых нарушений. Об этом сообщили в пресс-службе Центрально-Черноземного межрегионального управления ведомства. отобрали пробы ТКО, почвы и выяснили, что фирма не соблюдала  Теперь фирме и её гендиректору грозит административная ответственность по статьям «Несоблюдение экологических требований при осуществлении градостроительной деятельности и эксплуатации предприятий, сооружений или иных объектов» (ст. 8.1 КоАП РФ), «Несоблюдение экологических и санитарно-эпидемиологических требований при обращении с отходами производства и потребления» (ч. 4, 9 ст. 8.2 КоАП РФ), «Сокрытие или искажение экологической информации» (ст. 8.5 КоАП РФ), «Осуществление предпринимательской деятельности без государственной регистрации или без специального разрешения» (ч. 4 ст. 14.1 КоАП РФ). Управление подсчитает размер вреда, причиненного почвам из-за выброса отходов за границами полигона. 
Наказание за скрытые номера автомобилей ужесточат Административную ответственности за скрытие или изменение номеров ужесточат. Об этом сообщает «Интерфакс». Штраф за такие действия сейчас составляет 5 000 рублей. Нарушителю также может грозить лишение прав на срок от одного до трех месяцев. Теперь же за применение устройств, скрывающих номера, предлагается лишать водительских прав на срок от одного года до полутора лет с конфискацией указанных устройств. Также планируется лишать на такой же срок прав за повторное управление автомобилем без номеров. Источник агентства сообщил, что правительственная комиссия по законопроектной деятельности одобрила нововведения. 
Разбойники с ножом и битой напали на воронежца в лесуДва разбойника, вооружённые ножом и битой, напали на 29-летнего воронежца в лесу в Советском районе, сообщило региональное управление МВД. Случай произошёл вечером 10 мая у дома № 36 на улице Курчатова. 21-летние парни избили горожанина и отобрали у него телефон. Полицейские задержали злоумышленников. Те рассказали, что мужчина привлёк их внимание своим странным поведением: он с включённым телефоном искал что-то в кустах. Сотрудники МВД возбудили уголовное дело по статье о разбое (ч. 2 ст. 162). Парням грозит до десяти лет лишения свободы. Ранее напавший на менеджера 42-летний житель Воронежской области ответил в суде. 
Коровы оценили навыки «наглецов из Воронежа»Футболисты «Факела» и члены их семей посетили с экскурсией ферму «ЭкоНивы» в Воронежской области. На животноводческом комплексе «Добрино» гостей познакомили с современным сельским хозяйством, показали, как устроена молочная ферма, и поделились секретом производства полезной продукции, которая так необходима в рационе каждого спортсмена. Рабочий день у воронежских футболистов начался с тренировки, а завершился нестандартно — посещением молочной фермы. Гостей встречал президент ГК «ЭкоНива» Штефан Дюрр. Он познакомился со всеми игроками команды, рассказал о себе и своей деятельности. Затем футболисты отправились на экскурсию. Гости посетили самых маленьких жителей фермы — телят, покормили их молоком. Побывали на выгульных площадках, узнали о содержании и этапах взросления животных, увидели процесс дойки на установке «Карусель», который впечатлил всех гостей без исключения. — Масштабное и в то же время уютное производство, где все рабочие процессы продуманы до мелочей. Мне это напомнило организацию футбольного клуба — такой же командный подход к своему делу. Один в поле не воин, а команда способна на многое как на футбольном поле, так и в сельском хозяйстве, — подчеркнул полузащитник «Факела» Никита Моцпан. В одном из животноводческих корпусов футболисты продемонстрировали технику владения мячом: чеканили мяч, обводили фишки и показывали элементы фристайла. Животные с большим удивлением и интересом наблюдали за гостями и их представлением. Такое необычное шоу вполне может повысить надои молока и точно оставило яркие эмоции у сотрудников «ЭкоНивы». — У «Факела» и «ЭкоНивы» есть много общего. В первую очередь — это большой труд. Мы работаем на поле, а сотрудники «ЭкоНивы» — в поле, и цель у нас одна — расти, развиваться и добиваться максимальных результатов в своих сферах деятельности, — говорит полузащитник «Факела» Ираклий Квеквескири. В завершение встречи футболистов угостили уже хорошо знакомой им молочной продукцией «ЭкоНивы». Гости оставили автографы на одном из домиков для телят, подписали на память футбольные мячи и подарили именную футболку Штефану Дюрру. Футбольный клуб «Факел» и «ЭкоНива» продолжают своё сотрудничество, в основе которого лежит любовь к преданным болельщикам и потребителям натуральной молочной продукции. 
Посещение Музея-диорамы в Воронеже станет платнымПосещение Музея-диорамы на Ленинском проспекте, 94 станет платным с 20 мая. Об этом сообщили в администрации Воронежа. Стоимость детского билета — 150 рублей, взрослого — 350. Средства от продажи билетов обещают тратить на улучшение материально-технической базы музея, обновление выставок и мультимедийного контента. Введут систему льгот. О том, кто сможет бесплатно посещать музей, можно узнать здесь. Также бесплатное посещение музея будет доступно в дни воинской славы России: 9 декабря, 25 января, 23 февраля, 9 мая, 22 июня. Бесплатно посетить музей можно будет и в Международный день музеев, 18 мая. 
Умерла преподавательница экономфака ВГУУмерла преподавательница экономического факультета ВГУ Ольга Долгова. О смерти педагога сообщили в пресс-службе университета. Ольга Долгова скончалась 1 мая. Ей было 59 лет. О причинах смерти не сообщается. Ранее мы писали о смерти известного тренера по лёгкой атлетике, который скончался в Воронеже. 
Прогноз погоды в Воронеже на субботу, 4 маяПеременная облачность ожидается в Воронеже в субботу, 4 мая. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре. ° Ветер северный, 8 — 13 м/с. Осадков не прогнозируется. Ранее мы писали о погоде в Воронеже на выходных. 
Участникам смертельного конфликта у «ГЧ» предъявили обвинениеДвум участникам массовой драки, в которой погиб 22-летний мужчина, предъявили обвинение. Об этом сообщили в региональном Следкоме. 24-летнего и 27-летнего мужчин подозревают в убийстве и покушении на убийство, совершённых группой лиц. Их заключили под стражу до 28 июня. Напомним, смертельная драка случилась вечером 28 апреля у ТЦ «Галерея Чижова». Обвиняемые жестоко избили парня и ударили его ножом в живот. Второму пострадавшему порезали руку. От полученных травм мужчина, получивший ранение живота, скончался на месте. Его труп обнаружили горожане. По подозрению в совершении преступления задержали троих подозреваемых, но одного из них отпустили, так как он оказался непричастен к преступлению. Расследование продолжается. О его результатах доложат главе СК РФ Александру Бастрыкину. 
Движение троллейбусного маршрута временно приостановили в ВоронежеТроллейбусный маршрут № 11 ВАСО — Северо-восточный р-н (остановка «Школа») временно приостановил работу на 1,5 месяца с сегодняшнего дня, 3 мая. Об этом сообщили в городском управлении транспорта. Ограничение связано с работами по замене трубопроводов. С сегодняшнего дня отключена контактная сеть. Работы планируется завершить до 15 июня. 
Школьница перевела аферистам 1,3 млн со счёта родителей, пытаясь купить игровую валюту9-летняя девочка лишила родителей 1,3 миллиона рублей, пытаясь получить валюту в популярной у детей игре «Роблокс», сообщил телеграм-канал Baza. Девочка нашла группу, в которой мошенники обещали поделиться игровым ресурсом, если ребёнок выполнит несколько заданий. По указке обманщиков второклассница взяла телефоны и планшет родителей и зашла в банковские приложения. После этого школьница сделала 11 переводов, отправив средства взрослых мошенникам, а также оформила кредит на 460 тысяч. Заёмными деньгами она оплатила покупки на 200 тысяч рублей. Родители узнали обо всём, когда им пришло уведомление о закрытии вклада. Войдя в комнату дочери, они обнаружили, что та общается с неизвестным по видеосвязи. Осознав, что происходит, взрослые прервали общение девочки с незнакомцем и отправились в полицию. Возбуждено уголовное дело о мошенничестве. Ранее девятилетняя девочка отправила мошенникам 200 тысяч рублей в Воронеже. 
Пять улиц Железнодорожного района останутся без холодной водыЖители пяти улиц в Железнодорожном районе останутся без холодной воды в среду, 15 мая. О проведении плановых работ предупредили в «РВК-Воронеж». Холодное водоснабжение ограничат с 10:00 до 18:00 по следующим адресам: Ещё на шести улицах снизят давление холодного водоснабжения: Отключения связаны с работами по замене участка трубы диаметром 1 000 мм и переключению абонентов на линии диаметром 100 мм по адресу: Урывского, 17. 
Зачем второй раз ремонтируют отремонтированный дом в ВоронежеЕсли посмотреть на фото этого здания в отрыве от текста, то наверняка первая мысль будет о том, что со свежепокрашенного фасада снимают строительные леса. Но нет, их как раз ставят. Для того чтобы снимать с фасада свежие с виду штукатурку и краску и заново его штукатурить и красить. Удивительно? Более чем. Особенно с учётом того, что на повторный ремонт фасада из бюджета города, как мы выяснили, будет потрачено 14 миллионов 369 тысяч рублей. Из решений судов и сдержанных комментариев мэрии Воронежа складывается уникальная история. Началась эта история, можно считать, с приватизации муниципальных и ведомственных квартир в 1992 году. Статья 16 Федерального закона «О приватизации жилищного фонда» гласит: «Приватизация занимаемых гражданами жилых помещений в домах, требующих капитального ремонта, осуществляется в соответствии с настоящим законом. При этом за бывшим наймодателем сохраняется обязанность производить капитальный ремонт дома в соответствии с нормами содержания, эксплуатации и ремонта». В девяностые годы в большинстве домов муниципалитет никакого капитального ремонта, конечно же, не проводил. С 2008 года начала действовать программа капремонта на средства федерального бюджета (с частичным софинансированием со стороны жильцов), а с 2014 года — капремонта на взносы самих собственников. Однако инициативные жильцы знают, что упомянутая статья 16, обязывающая муниципалитеты провести бесплатный для жильцов капремонт, не отменена. Так как власти по собственной инициативе такие ремонты не проводят, собственники помещений обращаются в суды. Суды в подавляющем большинстве случаев становятся на их сторону. И муниципалитет, исполняя решение суда, делает ремонт на средства городского бюджета. В Воронеже с 2008 года таким образом было отремонтировано несколько десятков домов. К примеру, с 2022 по 2024 год в плане ремонта 13 домов. С каждым годом эта очередь всё короче. Во-первых, далеко не в каждом доме есть настойчивые жильцы, которые готовы создать совет дома и судиться с мэрией. Во-вторых, многие не видят в этих действиях особого смысла, так как проведённый мэрией ремонт не освобождает жильцов от обязательных ежемесячных взносов. Эта норма закона в основном помогает воронежцам сдвигать сроки работ — например, ремонт фасада Фонд капремонта запланировал на 2030-е годы, а жильцы добились ремонта фасада от мэрии в 2023-м. Исключением из всех правил, которое вызывает у многих чиновников нервный тик, стал дом № 13 по улице Героев Стратосферы. Председатель совета дома Елена Васнева и инициативная группа жильцов добиваются от мэрии, чтобы в их доме было выполнено множество работ, и все — от и до. А так как многие подрядчики привыкли работать спустя рукава, история растянулась на долгие годы. Отправная точка здесь — решение Центрального районного суда Воронежа от 21 марта 2013 года по иску Елены Васневой и Ларисы Машковой. Суд постановил: возложить на администрацию города обязанность по проведению капремонта этого дома. В решении приведён небывалый по нынешним меркам перечень работ — полный ремонт кровли, полный ремонт фасада, полная замена систем отопления, водоснабжения и канализации, ремонт системы электроснабжения, ремонт подвала, а также частичная замена деревянных полов и «ремонт оконных и дверных заполнений». Проще говоря, речь идёт про такой ремонт, который муниципалитет обязан был бы по закону сделать в те годы, когда квартиры ещё не были приватизированными, но не делал его и тогда. Дошло даже до своего рода курьёза — в своё время мэрия подавала в суд на собственницу одной из квартир. И требовала… чтобы та допустила рабочих в квартиру для ремонта окна, коли уж решение суда такое. Подобных историй в доме 13 было много, как и решений судов. Но остановимся на ремонте фасада. Здесь стоит сказать, что фасад прекрасен. По документам год постройки кирпичного четырёхэтажного дома — 1947-й. На самом деле строение появилось в 1938-м, а после войны было восстановлено. Причём не только со свойственной сталинскому ампиру лепниной, но и с барельефами. История не сохранила имя автора барельефов на здании, но сами они стали достопримечательностью. Их общий тон — гимн советскому человеку. Исполняя решение суда от 2013 года, муниципальное учреждение «Городская дирекция единого заказчика» в 2018 году составляет проект и смету на ремонт фасада и объявляет тендер. Его выигрывает небольшое ООО «ГазЭлектроПром», которое было готово отремонтировать фасад за 11 миллионов 690 тысяч рублей. Но, как говорят, что-то пошло не так. В конце 2018 года горДЕЗ и подрядчик по обоюдному решению расторгли контракт. Правда, часть работ была выполнена и принята, так что подрядчик получил из бюджета 8 миллионов 637 тысяч рублей. А в 2020 году горДЕЗ подал на подрядчика в суд с требованием устранить вновь выявленные недостатки в уже выполненных и принятых работах. Перечень недостатков в решении суда пространный, в нём 18 пунктов. В основном речь идёт о штукатурке и окраске. Несложно догадаться, что поводом для этого иска была настойчивость жильцов, которые отправили огромное количество заявлений в мэрию и в службу судебных приставов (ремонт фасада в этом случае считается исполнительным производством). Но, как сообщили нам в мэрии, даже после решения суда подрядчик «не смог устранить все недостатки в гарантийный срок». Жильцы дома рук не опустили. И в 2023 году служба судебных приставов по их настоянию заказала в экспертном учреждении «Воронежский центр экспертизы» заключение о недостатках отремонтированного фасада. Здесь акт дефектов простирается уже на 20 страниц. Если вкратце, можно сделать вывод о том, что эксперты выявили все недоделки, на которые при обычном капремонте заказчики не обращают внимания и спускают их подрядчикам с рук. То есть местами на фасаде использовали старую штукатурку, где-то поверхности не прогрунтовали, где-то не окрасили, как положено, в два слоя. Кроме того, за эти годы на фасаде со стороны двора успела обвалиться часть лепнины. На основании этого заключения в январе нынешнего года администрация Воронежа была обязана объявить новый тендер на ремонт фасада. «Устранение дефектов штукатурного слоя предполагает его ремонт и перекраску фасада», — пояснили нам в пресс-службе мэрии. Эти работы за 14 миллионов 369 тысяч рублей (!) вызвалось выполнить ООО «Воронежтехстрой». Остаётся надеяться, что подрядчик будет делать ремонт как для себя, а муниципалитет рассмотрит результаты его работы в буквальном смысле слова под микроскопом. Иначе эпопея с тратой бюджетных миллионов затянется ещё на годы. 
Главное за ночь. Пьяные подростки сожгли Библию на мангалеПривет, Воронеж! Сегодня суббота, 4 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +7°. Днём будет +12°. Переменная облачность. Без осадков. Найден убийца мальчика, чьё тело нашли в стиральной машине. Дрон ВСУ атаковал автобус с пассажирами в Черноземье: есть раненый. Страстная пятница: что можно и категорически нельзя делать в этот день, народные приметы. Продолжительная магнитная буря огромной мощности обрушилась на Землю. Куда поехать на майские за 10 тысяч рублей. Мужчину, освобождённого после убийства у «Галереи Чижова» в Воронеже, снова задержали. Заморозки и дождь: воронежцам рассказали о погоде на выходных. Около 15 тысяч бесхозных могил находятся недалеко от центра Воронежа. «Видно за несколько километров»: воронежцев напугал столб дыма в районе Машмета. Мотоциклист насмерть разбился на грунтовой дороге в Воронежской области. Участок трассы М-4 «Дон» перекрыли из-за жуткого ДТП с погибшими в Воронежской области. Посещение Музея-диорамы в Воронеже станет платным. Засаду на велосипедиста устроил притаившийся за деревом воронежец. Воронежцы сообщили о девушке с разбитой головой, которую увезла скорая из «Олимпика». Участок трассы М-4 «Дон» открыли после страшного ДТП с погибшими в Воронежской области. Умерла преподавательница экономфака ВГУ. На участке улицы в центре Воронежа совсем скоро введут одностороннее движение. 
Один из пешеходных переходов убрали в ВоронежеОдин из пешеходных переходов демонтировали в Ленинском районе Воронежа, сообщила региональная Госавтоинспекция. Переход убрали у дома № 70Д на улице Грамши. Знаки демонтировали вчера, 3 мая. Решение о ликвидации перехода приняли по соображениям безопасности. Ранее пешеходный переход перенесли на улице Лётчика Колесниченко. 
Разрушением объекта культурного наследия в Воронеже заинтересовались следователиСледователи проведут проверку по сообщениям в СМИ о разрушении подпорной стены ОКН «Ильинский съезд» (он же Севастьяновский съезд). О разрушении было известно уполномоченным органам, пишут в региональном Следкоме. Несмотря на это, никаких мер по реконструкции ОКН не приняли. Информацию о проверке прокомментировали в мэрии. Там сообщили, что вопрос реконструкции находится на контроле муниципалитета. Управа Ленинского района начала поиск подрядчика для составления сметы и изготовления научно-проектной документации. Только после этого можно начинать поиск организации для выполнения работ. Пока желающих, готовых заняться подготовкой проекта, нет. Исполнителей ищут, однако ситуация осложняется тем, что подрядные организации должны иметь соответствующие федеральные лицензии. Напомним, часть подпорной стены Ильинского съезда обрушилась после ливней прошлым летом. 
Воронежцы сообщили о девушке с разбитой головой, которую увезла скорая из «Олимпика»Воронежцы сообщили о девушке с разбитой головой, которую на скорой увезли из «Олимпика» в конце апреля. Информация об этом появилась в соцсетях. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в минздрав региона. Нам сообщили, что пострадавшей оказали медпомощь и выписали на амбулаторное лечение. Ранее мы писали, что медпомощь потребовалась воронежскому полицейскому, которого ударил задерживаемый. 
Жителя Воронежской области арестовали за нецензурную браньЖителю Воронежской области назначили административный арест за нецензурную брань в общественном месте. Об этом сообщили в пресс-службе Россошанского райсуда. Подозреваемый, находясь под окнами одного из домов в Россоши, стал материться в присутствии граждан. Сотрудники полиции попытались усмирить матерщинника. Тот проигнорировал требования стражей порядка. Дело дошло до суда. Нарушителю назначили трое суток административного ареста по статье «Мелкое хулиганство» (ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ). Ранее мы писали, что пьяного дебошира высадили из поезда за нецензурную брань в Воронежской области. 
Преподаватель информатики нашла «подработку» и потеряла крупную сумму в Воронежской областиМолодая преподавательница информатики и математики из Борисоглебска лишилась 145 тысяч рублей из-за обмана аферистов. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Девушка захотела лёгкого заработка и нашла в интернете объявление от «известного маркетплейса». Те якобы готовы платить деньги за положительные оценки на приобретённых товарах. Потерпевшая связалась с аферистами, те предложили ей выполнить первое задание и выпросили данные банковской карты. Девушка выполнила все инструкции мошенников. Те, получив данные банковской карты преподавательницы, сняли оттуда крупную сумму. Сама потерпевшая узнала о краже на кассе магазина, когда не смогла расплатиться за товар. Гражданка осознала, что стала жертвой обмана и обратилась в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Кража» (ч. 3 ст. 158 УК РФ). Злоумышленников разыскивают. 
Воронежские депутаты поздравили с 50-летием Дом детского творчестваС 50-летним юбилеем поздравили Дом детского творчества Советского района депутаты Воронежской городской Думы Алексей Золотарев и Марина Бочарова. Десятки тысяч юных воронежцев смогли обнаружить и развить свои таланты в этом учреждении дополнительного образования, расположенном на улице Олеко Дундича, 25, за полвека его существования. Каждый год в Доме детского творчества занимаются более 2,5 тысячи ребят от пяти до 18 лет. Каждый здесь найдёт увлечение по душе: от спортивных тренировок до рисования и робототехники. Помогают им в этом талантливые педагоги учреждения, которые являются настоящими профессионалами. Свои усилия они направляют на то, чтобы заинтересовать мальчишек и девчонок и помочь им раскрыться в том или ином виде деятельности. — Наше государство уделяет большое внимание образованию — как общему, так и дополнительному, — уверена народный избранник Марина Бочарова. — Городская Дума, как и педагогический состав школ, заинтересована в поддержке дополнительного образования.  Депутат Алексей Золотарев напомнил, что городской парламент постоянно помогает и поддерживает учреждения дополнительного образования. К примеру, в честь 50-летнего юбилея Дому детского творчества Советского района выделили 200 тысяч рублей на покупку современного оборудования. Еще одним подарком к юбилею стал праздничный концерт, который организовали воспитанники Дома творчества для любимых педагогов и гостей. 
Трём педофилам хотят запретить подходить к детским площадкам в Воронежской областиАдминистративное ограничение в виде запрета подходить к детским площадкам могут применить к трём жителям Калача Воронежской области, сообщил местный райсуд. Мужчины освободились из мест лишения свободы. Все они отбывали наказание за нарушение половой неприкосновенности детей. Сотрудники МВД района подали иски в суд, чтобы запретить бывшим заключённым приближаться к местам скопления детей, в том числе школам, поликлиникам, детским лагерям и спортивно-оздоровительным комплексам, где занимаются несовершеннолетние. Материалы уже передали судьям.  Ранее мужчину из Борисоглебска заподозрили в сексуальном насилии над его маленькой дочерью. 
Екатерина Мизулина приедет в ВоронежГлава «Лиги безопасного интернета» Екатерина Мизулина анонсировала свой приезд в Воронеж. Дочь сенатора Елены Мизулиной опубликовала у себя в телеграмм-канале ролик сегодня 13 мая, в котором рассказала, что на этой неделе приедет в столицу Черноземья, чтобы встретиться со студентами и школьниками. Известно, что встреча пройдёт не в школе и не в вузе. «Я знаю, что в Воронеже меня очень давно ждут», — сказала Мизулина. Екатерина Мизулина получила известность, когда в рамках деятельности «Лиги безопасного интернета» стала активно сообщать правоохранителям об опасном контенте в интернете: пропаганде наркотиков, деструктивных телеграм-каналах и т. д. Также она ведёт борьбу с незаконными онлайн-казино. Мизулина снискала определённую популярность у молодёжи. Она часто встречается со студентами и школьниками в разных городах России. Однако такие мероприятия порой не обходятся без споров на тему деятельности Мизулиной. Как правило, их инициируют гости, которые не согласны с её позицией по вопросам ограничений в интернете. 
Пьяный подросток на мопеде врезался в забор и попал в больницу в Воронежской областиДТП с пострадавшим случилось у дома № 3 на улице Юбилейной в селе Бродовом Аннинского района вчера, 12 мая, примерно в 16:45. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 14-летний нетрезвый подросток за рулём мопеда «Альфа» не справился с управлением. Он съехал с дороги и врезался в металлический забор. Юный водитель получил травмы. Он смог самостоятельно обратиться за медпомощью. Подростка госпитализировали. Ранее мы писали о 15-летнем местном жителе, который попал в больницу после ДТП с «Фордом Фокусом». 
Парня из Воронежской области арестовали за видео, опубликованное в социальной сети25-летнего парня арестовали за пропаганду нацизма в социальной сети, сообщил Лискинский райсуд. Молодой человек опубликовал видео, в котором была видна нацистская символика. Полицейские обнаружили запрещённый контент на странице пользователя сети 18 апреля. На местного жителя составили административный материал по соответствующей статье (ч. 1 ст. 20.3 КоАП РФ). В суде парень раскаялся и признался, что просто хотел пошутить. Видео он пообещал удалить. Нарушителю назначили двое суток административного ареста. Ранее 18-летнего парня оштрафовали за комментарий в соцсети. 
Засаду на велосипедиста устроил притаившийся за деревом воронежецХитрую засаду на велосипедиста устроил мужчина в Воронеже на улице Варейкиса. Кадрами коварного нападения поделились в соцсетях. Можно увидеть затаившегося за деревом мужчину, который выжидал момент для нападения. Когда горожанин на велосипеде приблизился, хитрец выбежал из своего укрытия, промчался между автомобилями и ударил проезжавшего. Однако коварный план не удался. Мужчина на велосипеде не упал от удара. Огорчённый неудачей горожанин вновь скрылся за деревом. Ранее мы писали о неадекватном мужчине на детской площадке, поведение которого напугало воронежцев. 
На участке улицы в центре Воронежа совсем скоро введут одностороннее движение Одностороннее движение введут на части улицы Карла Маркса недалеко от театра драмы имени Кольцова в Воронеже. Об этом рассказали в мэрии. 4 мая «для повышения безопасности» схема изменится на участке от улицы Театральной до улицы Кардашова. Проехать теперь можно будет только в сторону проспекта Революции, но не обратно. Сегодня ночью специалисты уберут старую разметку, а затем нанесут новую. Кстати, движение закроют на участке улицы Освобождения Труда в ночь на Пасху. 
«Откуда взялся тополиный пух во время майских заморозков?!»Воронежцы обратили внимание на то, что тополя уже начали цвести. Фотографии они прислали в редакцию «МОЁ!». «Тополиный пух, дубак и... май!» — шутливо перефразировал известную песню народный корреспондент. Вероятно, столь раннее цветение связано с очень тёплым апрелем. Ведь обычно летящие в глаза белые пушинки горожане наблюдают в июне и июле, но не в первой половине мая, тем более такого  Спасатели просят не поджигать пух, как бы он ни раздражал. Самый эффективный способ борьбы с ним — полить водой и смести веником. Ни в коем случае нельзя бросать окурки в пуховые «сугробы». Тополиный пух, кстати, может причинить немалый вред и автомобилю, особенно если в машине есть кондиционер. 
Выяснились подробности жуткой аварии с погибшими, перекрывшей трассу в Воронежской областиАварию с двумя погибшими, которая перекрыла трассу М-4 «Дон» в Бобровском районе на несколько часов, спровоцировал водитель иномарки, выехавший на встречку, сообщило региональное управление МВД. Напомним, ДТП случилось вчера утром, 3 мая. Как оказалось, 71-летний воронежец за рулём легковушки Renault выехал на встречную полосу в месте, где это запрещено, и врезался в авто BMW, которым управлял 36-летний житель Московской области. От полученных травм водитель французской иномарки и его 71-летняя пассажирка скончались на месте. Водитель другой легковушки, а также его 10-летний и 40-летний пассажиры попали в больницу. Полиция продолжает проводить проверку и выяснять обстоятельства произошедшего. 
Прогноз погоды в Воронеже на вторник, 14 маяПеременная облачность будет в Воронеже во вторник, 14 мая, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. °...+14°. В тёмное время суток прогнозируется +1°...+3°. Дождей можно не боят Ранее воронежцам рассказали, потеплеет ли на этой рабочей неделе. 
Статистика: у воронежцев неожиданно появились деньги на покупкиПотребительский бум наблюдался в Воронежской области в первом квартале 2024 года. Об этом говорит сопоставление данных Воронежстата об обороте розничной торговли в нашем регионе в январе — марте 2023 года и в январе — марте 2024-го, которое провёл портал «МОЁ!». В первом квартале 2023-го оборот торговли в нашей области составил 176,4 миллиарда рублей, а в первом квартале 2024-го — уже 210,4 миллиарда рублей. То есть он вырос сразу на 19,2%. И формально заметно обогнал официальный уровень инфляции минувшего года (напомним, он составил 7,42%). Конечно, в официальных данных об инфляции многие сомневаются. Однако Воронежстат считает товарооборот не только в рублях, но и в товарной массе — то есть в реальном количестве проданных товаров. По данным ведомства, оно также выросло. Например, продуктов в первом квартале 2023 года воронежцы купили на 5,1% больше, чем годом ранее. А непродовольственных товаров — сразу на 19,2% больше. Стоит отметить, что годом ранее в непродовольственной группе наблюдался провал — сразу на 9,8%. Как и большинство россиян, наши земляки в 2022 — 2023 годах отказались от тех товаров, с покупкой которых можно подождать. Но в 2024-м, похоже, с лихвой наверстали упущенное. 
Молодая воронежанка ответила на звонок и лишилась более двух миллионов рублей23-летняя менеджер по продажам поверила телефонному мошеннику и потеряла более двух миллионов рублей в Воронеже, сообщило региональное управление МВД. С девушкой связался неизвестный, который заявил, что срок действия её сим-карты истекает, и необходимо срочно его продлить. Для этого якобы было необходимо сообщить код из SMS. Доверчивая воронежанка сделала всё так, как ей сказали. Аферист получил доступ к банковским данным жертвы и оформил на неё крупный кредит. Когда горожанка заметила это, она обратилась в полицию. Сотрудники МВД завели уголовное дело по статье о мошенничестве (ч. ст. 159). Злоумышленников ищут. Ранее воронежцев предупредили о новой схеме мошенничества с перерасчётом пенсии. 
По стопам Чехова. Что посмотреть в Ялте?«МОЁ!» публикует рассказ журналиста Владимира Мамонтова о его поездке в Ялту. — Съездил я впервые в жизни в Крым. Конечно, начал зачищать достопримечательности: Массандра, Воронцовский дворец, Ливадия… И домик Чехова. А точнее, «будынок А.П. Чехова», как значится на указателе. Ну, будынок так будынок — помнится, еще человек в футляре полагал, что малороссийский превосходит по благозвучию греческий. Находится будынок в Ялте. На склоне, где раньше был виноградник. Чехов виноградник вырубил, архитектор Шаповалов построил ему дом и флигель крымского модерна… …А сам Антон Павлович начал сажать на сорока своих сотках сад. Сажал бамбук, какую-то особую сахалинскую гречиху, кедры, магнолии, березу. Все, что посадит, запишет в книгу. Он специально книгу купил. Назвал ее «Сад». Просто «Сад» — не «вишневый». Тогда с балкона домика Чехова было видно Черное море. Теперь чеховские деревья море загораживают. Теперь за деревьями не видно моря. Как не видно кое-каких деталей тогдашней чеховской жизни. О них экскурсовод рассказывает деликатно. «Вот в этой комнате у Чехова жил Горький», — и все, пошли дальше. Но на дегустации в Массандре другой экскурсовод приоткрывает завесу деликатности и цитирует Горького: «Только недостаток здоровья не позволяет мне выпивать еще больше массандровской мадеры — жидкого золота здешних мест». Антон Павлович все удивлялся — чего это Алексей Максимович к завтраку долго не выходил? А ему здоровье не позволяло. К тому же Горький был поднадзорный у охранного отделения, поскольку баловался революцией. И каждое утро, только Чехов сядет писать рассказ «Архиерей» — стук в дверь: усатый чин приходит проверять, кхм-кхм, а на месте ли поднадзорный Пешков? «Что ему сделается, дрыхнет с перепою», — хочет, бывало, сказать Чехов, да не может, поскольку интеллигентнейший человек. Только и скажет: «Конечно, пройдите, удостоверьтесь!» Пешков, понятно, спит на кушетке в одном сапоге, на столе бутылка темного стекла, яблоко надкусанное, а в окна жарит ялтинское солнце и звук странный — как будто где-то далеко в Донбассе на шахте бадья сорвалась. А еще приезжал Левитан. Он тоже занимал комнатку и писал пейзажи. Человек он был очень нервный и в собственном таланте сомневался. Бывало, только Чехов начнет набрасывать «Даму с собачкой», как тихий стук в дверь: «Антон, извини, родной, посмотри, как у меня вышла эта ветла? Не кособокая?» Чехов, конечно, чувства в кулак, пенсне наденет, присмотрится: «Да господь с тобой, Исаак, где ж кособокая?» — «Спасибо, спасибо, а то я того… Ты ж знаешь… Натура…» — «Пиши, не сомневайся, ты гений». — «Правда?» — «Верь мне». Ну и так далее. Приезжал Мамин-Сибиряк. Можно было бы его в угловой комнатке поместить, кабы там не жил Куприн. А рядом с Буниным, Рахманиновым и Васнецовым, которые тоже останавливались в гостеприимном будынке, его тоже нельзя было селить. Чтобы не помешать Станиславскому и Немировичу-Данченко, которые еще не были в ссоре. И во флигеле нельзя — там квартировали актеры МХТ, которые репетировали «Дядю Ваню». Бывало, Чехов только уснет, бах — Войницкий застрелился. «Что, как?» — «Спите, Антоша, он промахнулся». И так пять раз на ночь. Репетировали они, совершенно себя не щадя. Простой люд, приехавший со всей России бесплатно лечиться у Чехова от туберкулеза (одна массовая газета того времени ошибочно написала, что Чехов всех в Крыму бесплатно лечит от туберкулеза, вот народ и потянулся), смирно отдыхал в кустах. Ожидал утреннего обхода доктора Антоши Чехонте. Люд искусство понимал, актёрам аплодировал и кричал «браво» чахоточными голосами. В остальных комнатках жили сестра и брат Чехова. Таким образом, когда от сухого и теплого крымского климата у Антона Павловича магнолией расцвел роман с Книппер, он хотел всех гостей прогнать и даже сердито написал в дневнике: «Я не дом себе построил, а тюрьму!» («Я не будынок соби сбудував, а тюрму!» — укр.). Потом вздохнул — и стал искать себе другой домик, где он смог бы встречаться с Ольгой без Бунина и Васнецова. И не мешать гостям писать пейзажи, пить мадеру и собачиться насчет мизансцен. А чахоточным он выделил пять тысяч рублей, подсобрал остальное у друзей-филантропов — и открыл лечебницу. Бесплатную. Так что в конечном итоге массовая газета оказалась права. Второй домик Чехов купил в Гурзуфе. Чтобы отсечь Левитана и Горького, он предусмотрительно выбрал крошечный, о двух комнатах и веранде, где гостям поселиться было негде. С суши к домику вела одна дорога, легко перекрываемая калиткой, справа высилась скала, слева — обрывистый берег; а прямо — море, трепетное, соленое, как поцелуй, и бархатное, как женщина. В этом домике Чехов был счастлив. А когда он умер, там горевала, а потом опять была счастлива Ольга Леонардовна — аж до 1953 года. Чехову стоил этот домик аж три тысячи рублей. Хозяин, хитрый крымский татарин, видя, что человеку очень надо тихое уединенное гнездо, резко задрал цену на недвижимость, расписывая, что скала справа непростая, с неё Пушкин стихи читал, а внизу пристань можно сделать и рыбалка отличная… Сегодня можно, купив билет, пройти в калитку, плотным табуном горячих туристских тел набиться на веранду и послушать лекцию энтузиаста-чеховеда. Лекция повторяется каждые полчаса. В море плещутся тоже по билетам, и бухточка забита вплотняк. Девушка, сидящая на камне, закусив губу, рисует нависающий над нами корпус «Артека», где прежде жили вожатые. Мамы кормят собой распаренных малышей. Усатый мужик в соломенной шляпе пьет из пластикового стакана золото этих мест. Чехова нет. Где Чехов? Думаю, ушел искать себе третий домик. Только вот цены теперь в Крыму такие, что за три тыщи разве угол на день снимешь… Может, картину Левитана продать? Не продается, собственность Республики Украина (материал написан в 2006 году. — Ред.). Мамонтов Дом-музей А.П. Чехова в Ялте и его филиал в Гурзуфе — основные литературные достопримечательности курортов. Отыскать их несложно. * Звания «Легенды отечественной журналистики» Владимира Мамонтова удостоил Союз журналистов России. 
Отключение газа ждёт жителей одного из районов Воронежской областиГаз могут отключить в части Грибановского района, сообщила местная администрация. Неудобства продлятся с 8:00 4 июня до 8:00 5 июня. Отключение затронет следующие населённые пункты: — посёлок городского типа Грибановский;— посёлок Теллермановский;— город Воронеж-45;— посёлок Первомайского отделения совхоза «Грибановский»;— село Алексеевка;— село Васильевка;— село Верхний Карачан;— село Кирсановка;— село Листопадовка;— село Малая Грибановка;— село Малые Алабухи 1-е;— село Нижний Карачан;— село Средний Карачан;— село Новогольское;— село Старогольское. Причиной неудобства назвали проведение огневых работ с остановкой газораспределительной станции. 
Семь человек пострадали при обстреле в Белгородской области Семь человек пострадали в результате обстрела в Белгородской области сегодня, 13 мая. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Двое мужчин получили черепно-мозговые травмы, их доставили в больницу. Их состояние врачи оценивают как тяжелое. Также в больницу попали ещё четверо мужчин с осколочными ранениями. Один пострадавший получил необходимую медпомощь и отказался от госпитализации. В Белгороде выбиты окна в шести квартирах в двух домах. Повреждено два автомобиля. Вчера, 12 мая, 15 человек погибли при обрушении жилой 10-этажки в Белгороде. Трагедия произошла из-за прямого попадания боеприпаса. 
Выяснилось, сколько зерновых и сахарной свёклы погибло в Воронежской области из-за заморозковМинистерство сельского хозяйства Воронежской области в ответ на запрос «МОЁ!» привело последние данные об утрате посевов в связи с заморозками в нашем регионе в ночь с 4 на 5 мая и в ночь с 9 на 10 мая.  Больше всего пострадали озимые. К данным о них потребуется небольшое предисловие. Проблемы с озимыми в нашей области начались минувшей осенью. Из-за дождей почва была переувлажнена, и техника не могла выйти в поля. Поэтому озимые изначально посеяли не в полном объёме. Не все посеянные озимые перезимовали. По данным на конец марта 2024 года, удовлетворительная жизнеспособность озимых сохранялась на 63% площади посевов (480 тысяч гектаров). То есть, эти 480 тысяч гектаров пересевать яровыми не требовалось, и они уже были включены в прогноз по урожаю. Самую большую долю в посевах озимых занимает пшеница. К сожалению, заморозки уничтожили 127 тысяч гектаров пережившей зиму озимой пшеницы. Яровой сев нашей области всегда продолжается до конца мая. Поэтому к моменту прихода майских заморозков площади под зерновые и зернобобовые культуры и сахарную свёклу были засеяны не целиком, а примерно на 75%. В итоге, по данным областного Минсельхоза, из 296 тысяч гектаров посеянного ячменя посевы погибли на 31 тысяче гектаров.  Из 121 тысячи гектаров посеянной сахарной свёклы растения погибли на 18 тысячах гектаров. Из 180 тысяч гектаров посеянной кукурузы (как на зерно, так и кормовой) погибло 16 тысяч гектаров. И, наконец, из 121 тысячи гектаров посеянной весной яровой пшеницы погибло не более 10 тысяч гектаров. Зафиксирована также гибель ржи, сои, льна, многолетних трав. Но в целом ущерб яровым культурам оказался заметно ниже, чем озимым. Потери по каждой культуре составляют менее 10%. «Имеющихся запасов семян достаточно для пересева погибших (по данным на 13 мая) культур в полном объеме. Культуры, которыми будет производиться пересев, определят сами хозяйства», — сообщили «МОЁ!» в Минсельхозе.Однако за цифрами, конечно же, кроется множество проблем. Например, дополнительные расходы аграриев — на семена, эксплуатацию техники, горючее, оплату труда. А это, в свою очередь, может повлиять на цены на продукты. Сейчас мы ждём ответа на вопрос, какая часть погибших посевов была застрахована. Появились также предварительные данные о гибели плодов и ягод. Урожай, как сообщили нам в Минсельхозе, погиб на площади в пять тысяч гектаров. Примерно две трети от этой площади — это яблоневые сады. Чтобы понять масштабы ущерба, мы запросили у облправительства информацию об общей площади яблоневых садов в нашей области. 
Опасность атаки беспилотников объявили в Воронежской области Опасность атаки беспилотников объявили в Воронежской области 2 апреля в 21:48, сообщил губернатор Александр Гусев. Силы ПВО наготове. Воронежцам нужно следить за сообщениями МЧС и правительства. Если вы находитесь на улице, зайдите в ближайшее здание или паркинг. Если вы дома, отойдите от окон. Как действовать в случае обнаружения дрона или его обломков, читайте по ссылке. 
Доследственную проверку организовали в воронежском вузе после отравления курсантовРегиональный Следком организовал доследственную проверку после отравления курсантов Воронежского института МВД. Об этом сообщили в соцсетях ведомства. О результатах проверки доложат главе СК РФ Александру Бастрыкину. Ранее мы писали, что вуз проверит прокуратура. Известно, что у заболевших диагностировали острую кишечную инфекцию. 
Боец из Воронежской области погиб в зоне СВО57-летний житель Калача Андрей Гаркуша погиб при исполнении воинского долга на СВО в январе. Об этом сообщили в администрации Калачеевского района. Бойца посмертно представили к ордену Мужества. Награду передали жене погибшего. Андрей Гаркуша родился в Ташкенте. В 2011 году он переехал в Воронеж. С 2015-го по 2020-й жил в Петропавловском районе, а в 2020-м переехал в Калач. Ранее мы писали, что орденом Мужества посмертно наградили уроженца Бутурлиновского района. 
Воронежцам рассказали, включат ли отопление из-за заморозковВключать отопление после заморозков в Воронеже не собираются, рассказали корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе городской администрации. На запуск системы потребуется не менее 5 — 10 дней, наладочные работы также потребуют много времени, объяснили в мэрии. Согласно прогнозу уже в пятницу, 17 мая, в городе потеплеет до +21°. Тогда потребность в отоплении отпадёт сама собой. Напомним, в начале мая в городе столбик термометра опускался до -1°. В регионе из-за заморозков ввели режим ЧС. 
Прокуратура проверит Воронежский институт МВД после отравления курсантовПрокуратура региона организовала проверку Воронежского института МВД после отравления курсантов. Проверят исполнение санитарно-эпидемиологического законодательства в вузе, сообщили в пресс-службе ведомства. При наличии оснований будут приняты меры прокурорского реагирования. Сейчас в инфекционной больнице находятся семь курсантов. Ещё 16 отправили на амбулаторное лечение. Отравление курсантов произошло с 9 по 11 мая. Было известно о 40 заболевших. После выяснилось, что учащиеся заразились острой кишечной инфекцией. 
Отбой опасности атаки беспилотников объявили в Воронежской областиОтбой опасности атаки беспилотников объявлен сегодня, 2 апреля, в 5:51 в Воронежской области. Об этом сообщил губернатор Александр Гусев. Особый режим в нашем регионе был объявлен вчера вечером, 1 апреля, в 21:53. Таким образом, опасность сохранялась на протяжении восьми часов. Перед этим режим опасности вводился в Воронежской области в 6:38 24 марта. Он продлился больше суток — до 9:31 25 марта. 
Три дома загорелись в результате атаки украинских беспилотников на ЧерноземьеАтаке украинских ударных дронов подверглась минувшей ночью Курская область. Подробности нападения на регион сообщил в своём телеграм-канале местный губернатор Роман Старовойт. По словам чиновника, ВСУ атаковали поселок Теткино Глушковского района с помощью коптеров и дронов-камикадзе. «Посёлок Теткино... После сброса взрывных устройств загорелись три дома. Никто из жителей не пострадал», — написал Старовойт. По словам губернатора, возгорания оперативно ликвидировали пожарные расчеты и добровольная пожарная дружина. Он поблагодарил спасателей за мужество и самоотверженную службу. 
«Шесть лет живу, как в тюрьме». Воронежец рассказал о воспитании дочери, перенёсшей инсульт в две неделиШестилетняя София в две недели от роду перенесла инсульт. Она не может ходить, стоять, говорить, питаться самостоятельно. Свою жизнь родители сравнивают с санаторием… или тюрьмой, в которой каждый день проходит по чёткому расписанию. Без возможности оттуда вернуться. «Ребят, как это могло произойти у вас?» — друзья Александра не могли поверить в случившуюся с ними беду… Молодая семья строила своё счастье постепенно, по кирпичикам: работали, ездили на море, копили на жильё и мечтали о детях… Поэтому, когда после свадьбы они узнали, что скоро станут родителями, были на седьмом небе от счастья. Саша, как футболист знаменитой в городе команды, чемпион, победитель множества соревнований, хотел мальчика. Но когда на девятом месяце родилась София, радости от внезапного осознания статуса папы девочки не было предела. После возвращения домой из роддома супруги с головой окунулись в приятные хлопоты. Когда малышке было две недели, Саша по обыкновению зашёл к ней спящей, поцеловал в щёчку и уехал на игру. Но доехать туда не успел — спустя 20 минут ему позвонила жена и, рыдая в трубку, попросила вернуться домой: «Вызывай реанимацию срочно!» Как потом она рассказала мужу, ребёнка внезапно затрясло, малышка выгнулась в дугу и посинела. Весь этот ужас жена прожила в одиночку, пока встревоженный Саша гнал домой. Приступ длился 20 минут. Фельдшер скорой не знал, что делать. К моменту, когда приехала бригада, Софию уже перестало трясти, но все равно было видно, что с ней происходит что-то страшное: она внезапно стала слишком спокойной, глазки закатились… Александр вспоминает: «Мы думали, что дома было самое страшное, но как мы ошибались. Самое страшное — видеть, что твоему ребёнку не могут оказать квалифицированную помощь, когда он находится на краю смерти. Когда мы поступили в детскую больницу на Ломоносова, врачи приёмного отделения сказали нам, что у дочери менингит. Но, взяв все анализы крови, удивились, потому что диагноз не подтвердился, и положили нас в палату. Когда действие противосудорожного препарата закончилось и у дочки снова случился приступ, все засуетились, но МРТ по-прежнему никто не предложил сделать. Вместо этого нам посоветовали дождаться понедельника, когда придёт врач-невролог (мы поступили 13 января, в субботу, когда на месте были только дежурные педиатры). Тогда мы стали стучаться во все двери, и благодаря этому нам удалось привезти из дома на своей машине заведующую отделением неврологии (тогда мы ещё не знали её должности). С указания заведующей сделали МРТ. До этого момента я кричал врачам, что у неё признаки инсульта, а они говорили: «Папочка, успокойтесь! Смотрите, она вам улыбается…» Результат МРТ звучал как приговор: «Обширное кровоизлияние в мозг». Мы потеряли драгоценное время: при инсульте важно сделать операцию в первый час после случившегося. Из приёмного отделения одной больницы дочь забрал реанимобиль на операционный стол ВОКБ № 2. Нейрохирурги сказали, что до утра она бы просто не дожила». Операция длилась три часа по земным меркам и бесконечность по меркам родительским, где каждая минута тянется непреодолимо долго. Саша не мог сдержать слёзы, когда узнал, что у его маленькой дочери случился инсульт: «Я не мог подумать, что у грудных детей могут быть такие диагнозы. Не понимал, почему это случилось с нами…» Нейрохирурги долго искали сосуд, в котором произошло кровоизлияние. Девочке сделали трепанацию черепа, чтобы откачать кровь из головы. После этого в реанимацию Саша полтора месяца возил молоко три раза в день, пытался разговаривать с дочкой, пел ей песенки. Невозможно представить, что он чувствовал, глядя на свою малышку, которая буквально утопала в трубочках, идущих от её крошечного тельца к аппаратам. Жена просто молчала. Сначала она даже не приезжала, не хватало смелости. А потом по ночам долго не могла уснуть. Своё состояние тогда он описывает коротко: «Помутнение рассудка и пустота, которую ничем не заглушить». Они пытались найти хоть какое-то объяснение случившемуся, но его не было. «Представь, у всех дома стоят пластиковые трубы и не текут. Но случается, что в одном случае из тысячи новая труба раз — и взорвалась! Почему? Никто не знает», — поделился одним из врачебных сравнений Саша. После реанимации их перевели в отделение нейрохирургии. К диагнозу «инсульт» быстро начали прибавляться другие: гидроцефалия, эпилепсия, неврологические нарушения. Врачи поставили девочке шунт — трубочку из головы в брюшную полость для отведения лишней спинномозговой жидкости. И предупредили родителей, что будет нелегко… Они и сами это понимали: у дочки уже было от 10 до 50 приступов эпилепсии в день. Александр говорит, что они никогда не думали сдать дочь в детское учреждение. Они стараются жить дальше, решать возникающие проблемы, которые никогда не заканчиваются. Семья выплачивает ипотеку и живёт на пособия: 10 тысяч рублей по инвалидности, 10 тысяч пенсии, небольшую выплату как малоимущим. Бабушки помогают посильно, но в целом рассчитывать приходится только на себя, «у них тоже есть своя жизнь». Саша самостоятельно ухаживает за дочкой в отпуске по уходу за ребёнком: жена уже не справляется с физически развитой и рослой девочкой, которую много раз на день нужно поднять, переложить, покормить, переодеть. «Ещё бы, жена весит 53 кг, а дочка — уже 24», — улыбается Саша. — Проблема в том, что после случившегося нам никто не объяснил, что делать дальше. Мы боялись выписываться из больницы, ехать домой, продолжать лечение. Выписываясь из больницы, через пару дней мы снова ложились на лечение. Я не оправдываю, но уже и не виню родителей, которые бросают своих больных детей. С нами в отделении лежала женщина с двухлетним ребёнком, которого в итоге оставила в хосписе, чтобы не сойти с ума. Страшно подумать, что происходит в душе, когда ты видишь своего ребёнка, который никогда не станет здоровым. Он просто лежит и молчит. Шесть лет каждый день у нас одно и то же. График как в тюрьме или санатории, чёткое расписание, никакой самодеятельности. Мы забыли про всё: развлечения, поездки, отдых. Спасибо моим коллегам-футболистам, их силами было собрано 160 тысяч на вертикализатор, с помощью которого София может не только лежать, но и сидеть. Гулять мы выходим на инвалидной коляске: каждый раз перед прогулкой мне приходится одевать дочку по часу. Александр говорит, что много их сил уходит на борьбу с государством: «Многие препараты от эпилепсии, которые необходимы Софии по жизненным показаниям, приходится выбивать через прокуратуру. За шесть лет было перепробовано огромное количество противосудорожных препаратов, часть из которых мы по сей день покупаем за свой счёт. Эти лекарства не дешёвые, импортные, стоимость порядка 15 тысяч за упаковку». После огня, воды и медных труб в их семье родился второй ребёнок. Как признаётся Александр, это событие стало радостным, но не настолько, как могло бы, если бы в голове не пульсировала мысль о старшем ребёнке. София стала старшей сестрой… Газета «МОЁ!» совместно с фондом «Общие дети» объявляет о старте благотворительного проекта «Папа рядом». Цель — поддержать пап особенных детей, которые наравне с мамами отдают всю душу, сердце и силы для того, чтобы воспитывать ребёнка с особенностями. Отцов, которые не убежали от проблем, остались в семьях и держатся изо всех сил. Проект призван сохранить полноценные семьи и помочь отцам справиться с моральной нагрузкой. В рамках проекта особенные папы могут получить бесплатную психологическую помощь для себя, а также обсудить семейные проблемы с психологом, чтобы знать, как действовать в случае эмоционального выгорания супруги, семейного кризиса, а также лучше понимать своего особенного ребёнка и уметь ему помогать. Стать участником проекта «Папа рядом» можно, написав на электронную почту журналисту «МОЁ!» и куратору проекта Елене Ивановой: elenaivanova.press@mail.ru. Участие абсолютно бесплатное. 
Потратят ли на благоустройство Петровской набережной ещё миллиард — комментарий властейВласти опубликовали план пообъектного распределения субсидий из облбюджета на благоустройство общественных территорий на 2024 год. Воронежцев заинтересовала сумма, указанная на благоустройство первой и вторую очередей Петровской набережной. Согласно документу на первую очередь выделят ещё 213 млн. На вторую очередь благоустройства уйдёт 742 миллиона. Общая сумма затрат на 2024 год согласно приведённым данным составит 956 миллионов. В управлении строительной политики рассказали, что контракты на благоустройство набережной были заключены не на один год. Деньги уже были выделены правительством ранее. В документе их распределили на проведение работ в 2024 году. Речи об увеличении сумм, указанных в контракте, не идёт. Ранее мы писали, что изначально контракт был рассчитан на 792 миллиона рублей. Затем стоимость выросла до миллиарда рублей. 
В России начали формировать новое правительство: первые измененияинаугурации президента Владимира Путина, которая состоялась 7 мая. Сегодня, 10 мая, на пост премьер-министра переназначили Михаила Мишустина. Пост вице-премьера сохранит Денис Мантуров. Однако он оставит должность главы Минпромторга, сообщили источники РБК. По данным СМИ, главой Минэнерго перестанет быть Николай Шульгинов. Его может заменить губернатор Кемеровской области Сергей Цивилёв. На должность главы Счётной палаты Валентина Матвиенко предложила три кандидатуры: Анатолия Артамонова, Галины Изотовой и Бориса Ковальчука. Напомним, Счётная палата осталась без лидера после ухода Алексея Кудрина в 2022 году. Трёх кандидатов рассматривают и на пост министра спорта, так как Олег Матыцин (действующий глава) может не войти в состав нового правительства. Претендентами на должность стали два заместителя министра — Одес Байсултанов и Азат Кадыров, а также губернатор Хабаровского края Михаил Дегтярёв, пишет издание. Рассмотрение кандидатур вице-премьеров запланировано на 13 мая, а министров — на 14 мая. 
Магнитная буря пятого уровня может обрушиться на Землю впервые за почти 20 летВпервые за 20 лет на нашу планету может обрушиться магнитная буря пятого уровня. Геомагнитные возмущения будут продолжаться больше суток, сообщили в Лаборатории солнечной астрономии ИКИ и ИСЭФ. За последние двое суток на Солнце произошли шесть сильнейших вспышек. Здесь мы писали о первых двух. Звезда выбросила в сторону нашей планеты четыре облака плазмы исключительного размера. По пути часть выбросов может слиться в ещё более крупное облако, которое обрушится на Землю в ночь с 10 на 11 мая. Пик магнитной бури придётся на 12:00 11 мая. Магнитные возмущения затихнут только спустя сутки, после 15:00 12 мая. Приблизительная сила магнитной бури — уровень G4. Есть 15%-ная вероятность, что ожидаемые возмущения будут мощнее и достигнут высшего уровня G5 впервые с 2005 года. 
«МОЁ!» напоминает воронежцам о субботнике на Коминтерновском кладбищеИздательский дом «Свободная пресса», куда входит еженедельник «МОЁ!», приглашает горожан принять участие в субботнике, который мы организуем совместно с управой Коминтерновского района на одноимённом кладбище. Субботник пройдёт 2 мая с 15:00 до 17:00. Лопаты, грабли и мешки для мусора предоставит управа района. На этом кладбище полно дел, так что если у вас есть время — приходите, уберём вместе. Встречаемся у центрального входа. 
Капитану воронежского «Факела» наложили швы после матча с «Уралом»Капитану «Факела» Ираклию Квеквескири потребовалась помощь врачей после матча с екатеринбургским «Уралом». Об этом сообщили в соцсетях ФК. Фото, на котором запечатлены швы на ноге 34-летнего футболиста, сопроводили подписью: «Обычное воскресенье Ираклия Квеквескири, или Как может доставаться ничья». Напомним, матч «Факела» с «Уралом» состоялся вчера, 12 мая. Он завершился ничьей. Позже тренер екатеринбургской команды обвинил судью матча с «Факелом» в краже пенальти. 
Опасность атаки БПЛА объявлена в Воронежской областиОпасность атаки БПЛА объявлена в Воронежской области сегодня, 1 мая, в 22:15, сообщил губернатор региона Александр Гусев. Силы ПВО наготове, передаёт глава области. Гражданам необходимо следить за оповещениями от МЧС или правительства региона. Как защитить себя при атаке БПЛА, читайте по ссылке. Напомним, сегодня над регионом сбили три вражеских дрона. 
Два подростка попали в больницу после ДТП с иномаркой и мопедом в Воронежской областиДТП, в котором пострадали двое несовершеннолетних, случилось на пересечении улиц Льва Толстого и Южной в Борисоглебске вчера, 9 мая, примерно в 13:40. Об аварии рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 15-летний местный житель за рулём мопеда «Альфа» на перекрёстке равнозначных дорог не уступил дорогу автомобилю «Шевроле Каптива». Иномаркой управляла 46-летняя женщина. В результате столкновения пострадали водитель мопеда и его 16-летний пассажир. Их госпитализировали. Ранее мы писали о ДТП, в котором погиб водитель иномарки и пострадал его пассажир. 
Прогноз погоды в Воронеже на субботу, 11 маяОблачно с прояснениями будет в Воронеже в субботу, 11 мая. О погоде рассказали на сайте регионального Гидрометцентра. Ночью столбик термометра покажет +7°… +9°. В тёмное время суток небольшой дождь. Ветер юго-западный, 8 — 13 м/с. Днём потеплеет до +15°… +17°. Умеренный дождь. Порывы северо-западного ветра до 16 м/с. Ранее мы писали, что в Воронежской области продлили штормовое предупреждение из-за непогоды. 
Как выбрать яйца к Пасхе рассказали воронежцам санврачиВ преддверии Пасхи воронежцам рассказали, как правильно выбрать яйца. Не стоит закупаться яйцами в местах несанкционированной торговли — с рук и автомашин, напомнили санврачи Роспотребнадзора. У яйца должен быть равномерный окрас и правильная форма. На скорлупе не должно быть повреждений, птичьего помёта и перьев. Перед покупкой нужно обратить внимание на дату их сортировки. После покупки яйца нужно хранить при температуре от 0° до 20° при влажности воздуха 85% — 88%. Диетические яйца можно хранить не более семи суток. Столовые — не более 25 суток. Мытые — не более 12 суток. На яичной скорлупе может находиться сальмонелла, так что яйца нужно хранить отдельно от других продуктов. Также необходимо тщательно мыть руки и протирать поверхности, посуду и столовые приборы после работы с яйцами. Мыть яйца рекомендуется с использованием специального средства. Чтобы избежать заражения сальмонеллой, необходимо варить яйца не менее 10 минут с момента закипания. Варёные яйца можно хранить в холодильнике не более 36 часов. Ранее мы писали, какие яйца не подойдут для пасхального стола. 
Воронежцы сообщают о массовом ДТП у Центрального паркаВоронежцы сообщают о массовом ДТП, которое случилось на пешеходном переходе у Центрального парка «Динамо». Кадрами с места происшествия поделился народный корреспондент. По словам читателя, у автобуса отказали тормоза. Судя по фото, повреждены минимум три автомобиля. На кадрах с места ДТП видно жёлтую машину реанимации. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию в ГИБДД. 
Главное за ночь. 21 ракета и 12 БПЛА сбиты над Черноземьем — есть раненыеПривет, Воронеж! Сегодня суббота, 11 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️ Восемь мирных жителей ранены при отражении воздушных атак по Белгородской области, сообщил местный губернатор Вячеслав Гладков. Двое женщин и трое мужчин с различными осколочными ранениями доставлены бригадами скорой в больницы Белгорода. Ещё троим пострадавшим медпомощь оказана на месте, от госпитализации они отказались. В Белгородском районе различные повреждения зафиксированы в 4 квартирах многоквартирного дома и 44 частных жилых домах: выбиты окна, посечены фасады, кровли и заборы. Также повреждены 6 автомобилей. Всего российские силы ПВО прошедшей ночью сбили  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +12°. Днём будет +15°. Облачно с прояснениями. Временами дождь. Три дома загорелись в результате атаки украинских беспилотников на Черноземье. Как минимум девять украинских БПЛА атаковали российские регионы. Иномарка вылетела с дороги и перевернулась под Воронежем — есть погибший и пострадавший. Девушку-подростка и её друзей задержали за попытку диверсии на железной дороге в Воронеже. 14 человек тушили пожар в многоэтажке в Воронеже: есть погибший. «Шесть лет живу, как в тюрьме». Воронежец рассказал о воспитании дочери, перенёсшей инсульт в две недели. Автобус с пассажирами вылетел с моста, рухнул в реку и утонул — есть погибшие. В России начали формировать новое правительство: первые изменения. Боец из Воронежской области погиб в зоне СВО. Подробный гороскоп для всех знаков зодиака на субботу, 11 мая. 
Автобус с пассажирами вылетел с моста, рухнул в реку и утонул – есть погибшиеПолный пассажиров автобус вылетел с Поцелуева моста и рухнул в реку Мойку в центре Санкт-Петербурга. Инцидент произошёл сегодня, 10 мая, примерно в 13:00, пишет ТАСС. В автобусе находились около 20 человек. Трое погибли, ещё шестерым потребовалась госпитализация. По данным РИА «Новости», в салоне находились 15 человек. Согласно информации агентства, четверо пострадавших находятся в состоянии клинической смерти. Водитель транспортного средства не справился с управлением. Из-за происшествия приостановили движение троллейбусов по мосту. Возбуждено уголовное дело. Расследование проконтролирует прокуратура. 
Чистый четверг: приметы, традиции и запреты православного праздника2 мая православные отмечают Чистый четверг, который также называют Великим или Страстным. Это один из дней Страстной недели, которая предшествует главному христианскому празднику — Пасхе. У Чистого четверга, как и у других Великих дней, есть свои традиции и запреты. В Чистый четверг принято вспоминать Тайную вечерю, во время которой Иисус установил таинство Евхаристии и омыл ноги ученикам. Что можно делать в Чистый четверг? В этот день принято готовиться к Пасхе — печь куличи и красить яйца. Необходимо провести дома генеральную уборку и помыть все уголки жилища, до которых обычно не доходят руки. Также нужно избавиться от мусора и различного хлама. Тому, кто проигнорирует уборку, весь год не будет везти. Обязательно нужно принять душ — текущая вода смоет не только грязь, но и грехи. Считалось, что если помыться до рассвета специальной водой, заряженной серебром, — она поможет сохранить красоту и здоровье. Перед сном можно обойти дом со свечой в руках. Для финансового благополучия следует трижды посчитать все деньги: и наличные, и на счетах. Также в этот день готовили четверговую соль. Чего нельзя делать в этот день? Запрещалось ссориться и браниться. Также осуждалось распускание сплетен, слухов и осуждение других людей за глаза. Не рекомендовалось слушать музыку и танцевать. Строго запрещалось гадать. Под запретом были и садово-огородные работы. Их нужно перенести на другой день. Это не лучший день, чтобы просить в долг или возвращать его. В Великий праздник нельзя никому отказывать в помощи. Приметы Если во время уборки что-то сломалось — давние сложные вопросы разрешатся в вашу пользу. Если яйца треснули при варке — ухудшатся отношения с начальством. Тёплая погода в этот день — к хорошему урожаю, дождь и ветер — к холодному лету. Если птица постучала в окно — жди богатства. Попал под дождь — весь год будет сопутствовать удача. 
Автобус, полный пассажиров, попал в аварию с восемью машинами в ВоронежеМужчина пострадал в массовой аварии с автобусом и восемью машинами у Центрального парка в Воронеже, сообщила региональная Госавтоинспекция. Напомним, авария произошла сегодня, 2 мая, примерно в 9:15, на улице Ленина. Авария перекрыла пешеходный переход. 57-летний мужчина за рулём автобуса, в котором находились 12 пассажиров, не справился с управлением и врезался в легковушки Renault Kaptur, Lada Vesta и Kia Rio. После этого корейская иномарка влетела в Renault Logan, а автобус — в автомобили Hyundai, BMW и Mazda. Hyundai отбросило на Lada Granta. Водитель Lada Vesta получил травмы, никто из пассажиров не пострадал. Инспекторы работают на месте.  
Прогноз погоды в Воронеже на четверг, 2 маяПеременная облачность будет в Воронеже в четверг, 2 мая. О погоде рассказали на сайте регионального Гидрометцентра. Температура ночью +8°…+10°. Ветер северный, 3 — 8 м/с. Днём потеплеет до +18°…+20°. Ветер северный, 7 — 12 м/с. Без существенных осадков. Ранее мы писали, что на Воронежскую область надвигается опасное погодное явление. 
Об опасном погодном явлении предупредили воронежцевУсиление юго-западного ветра ожидается в Воронежской области завтра, 19 апреля. Об этом сообщили в региональном МЧС. Порывы достигнут 15 - 20 м/с. МЧС предупреждает, что ветер может способствовать быстрому распространению огня при ландшафтных пожарах. При таких порывах существует риск падения ветхих деревьев и неустойчивых конструкций. Ранее мы писали об осадках на трассе М-4 «Дон». 
Труп мужчины нашли в квартире воронежской многоэтажки за запертой дверьюТело 45-летнего мужчины обнаружили правоохранители в квартире многоэтажки на улице Богдана Хмельницкого 28 апреля. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в региональном УМВД. Тревогу забили соседи, которые заметили, что мужчина, у которого две собаки, уже давно не выходит из дома. Они сообщили в полицию. На место происшествия отправили следственно-оперативную группу, которой потребовалась помощь службы спасения, чтобы вскрыть дверь. В квартире обнаружили тело мужчины, двух его собак и двух щенков. Для установления причин смерти назначили экспертизу. Полиция проводит проверку. 
Обломки БПЛА рухнули на воронежскую деревнюОбломки беспилотника повредили три строящихся дома в деревне Медовка Рамонского района. Об этом сообщили в райадминистрации. У построек выбиты стёкла, частично погнуты крыши и повреждены фасады. Также повреждена территория СНТ «Озон». Проводится оценка ущерба. Пострадавших нет. Напомним, ночью над областью сбили три беспилотника, один из них — в пригороде Воронежа. Ранее было известно о повреждении одного дома. 
Выяснилось, сколько пар поженятся на Красную горку в Воронежской областиВ Воронежской области накануне Красной горки, планируют пожениться 143 пары. Статистикой поделились в региональном управлении ЗАГСа. Количество регистраций меньше обычного из-за праздничных выходных. В Воронеже накануне праздника поженятся 96 пар. В районах области — 47. Больше всего регистраций пройдёт во Дворце бракосочетания в Воронеже. Там вступят в брак 40 пар. 
Отбой опасности атаки БПЛА объявили в Воронежской областиОтбой опасности атаки БПЛА объявили в Воронежской области сегодня вечером, 4 апреля, в 22:40, сообщил губернатор региона Александр Гусев. Напомним, об угрозе местных жителей предупредили в 21:31. Как защитить себя от беспилотников, читайте по ссылке. Недавно БПЛА впервые атаковали Татарстан. 
Главное за ночь. Боец ЧВК «Вагнер» убил муэдзина из-за денегПривет, Воронеж! Сегодня четверг, 2 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️  ▪️ 12 украинских беспилотников уничтожены средствами ПВО за ночь над пятью российскими регионами, сообщило Минобороны России. Из них пять ликвидированы над Брянской областью, три – над Краснодарским краем, два – над Ростовской областью, по одному – над Курской и Белгородской областями. ▪️ Изображение государственного флага станет обязательным для российских регистрационных номеров, пишет  ▪️  Сейчас за окном +14°. Днём будет +19°. Переменная облачность. Без существенных осадков. Беспилотник самолётного типа сбили в Воронежской области. Ещё один беспилотник сбили в Воронежской области — повреждён дом. Три беспилотника сбиты над Воронежской областью. Увеличилось количество домов, повреждённых при ночной атаке БПЛА на Воронежскую область. 3-месячный младенец и ещё трое детей попали в больницу после аварии под Воронежем. Скоростной режим изменят на федеральной трассе в Воронежской области. Обломки БПЛА рухнули на воронежскую деревню. Опасное погодное явление обрушится на Воронежскую область. Труп мужчины нашли в квартире воронежской многоэтажки за запертой дверью. Мошенники стали звонить по видеосвязи, чтобы записать лицо жертвы для биометрии. Воронежцы сообщают об аварии с двумя грузовиками. Воронежский священник провёл научный эксперимент с Благодатным огнём. 
500 000 рублей потеряла товаровед из Воронежской области, пообщавшись с «оператором» и «экспертом банка»46-летняя жительница Калача, работающая товароведом, лишилась 500 000 рублей после звонка «оператора сотовой связи», который предложил продлить договор. Об этом рассказали в региональном УМВД. Позже с пострадавшей связались «правоохранители», «представители «Госуслуг» и «эксперты банковского контроля». Мошенник, под видом банковского специалиста, убедил женщину погасить оформленный на неё кредит на 500 000. Позже местная жительница поняла, что стала жертвой аферистов. Она обратилась в полицию. Возбуждено уголовное дело о мошенничестве. 
Девушку-подростка и её друзей задержали за попытку диверсии на ж/д путях в Воронеже16-летнюю девушку и двух её друзей-студентов задержали в Воронеже предположительно за поджог на ж/д путях. Телеграм-канал Shot пишет, что подростка и её товарищей подкупили украинские кураторы, которые пообещали компании молодёжи 30 000 рублей. По данным телеграм-канала, на ж/д путях между станциями Сомово и Отрожка 1 мая электромеханик обнаружил обгоревший релейный шкаф. Спустя шесть дней вычислили и задержали поджигателей. Диверсантами якобы оказались 16-летняя сотрудница пункта выдачи «Вайлдберрис», 17-летний студент ВЭПИ и 19-летний учащийся промышленно-экономического колледжа. Они во всём сознались и рассказали, что пытались вскрыть релейный шкаф, но не вышло. Тогда злоумышленники облили его горючей жидкостью и подожгли. По информации тг-канала, денег молодёжь так и не дождалась. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела. Ранее мы писали, что в Воронеже поймали диверсанта из Белоруссии. 
Воронежский священник провёл научный эксперимент с Благодатным огнёмС отцом Геннадием Заридзе мы видимся уже не в первый раз. В прошлом году мы беседовали в стенах Покровского храма, в этом же он пригласил меня в свой дом. Я приезжаю и паркуюсь у забора. Вскоре у калитки появляется батюшка: «Чего стоишь? Заходи!» — и приглашает войти. Дом скромный, без излишеств, и везде кипит работа. Меня сразу приглашают в трапезную — попросту на кухню, где, как всегда, накрывают на стол. Ведь в его дом нескончаемым потоком идут люди за помощью, советом, добрым наставлением… Комната батюшки аскетична — помещение не более 15 метров, стены увешаны иконами и фотографиями духовных наставников. Нет ни телевизора, ни новомодных гаджетов, из техники только старенький кнопочный телефон. Мебель небогатая: небольшой шкаф, письменный стол, пара стульев и кровать. «Подними ноги, я тебе под них коврик постелю, чтобы не замерзли», — батюшка по-отечески заботится и пододвигает небольшой коврик в мою сторону. За окном деревья машут ветвями с молодой листвой, из окна доносится весеннее радостное пение птиц, и мы начинаем разговор о Чуде. Благодатный огонь является в храме Воскресения Христова в Иерусалиме уже почти две тысячи лет. Огонь выносится из Гроба Господня на особом богослужении, которое ежегодно совершается в Великую субботу, в канун православной Пасхи. Он символизирует выход из Гроба Света истинного, то есть воскресшего Господа Иисуса Христа. На месте, где после смерти на Кресте был погребён Иисус Христос, он сходит по молитвам православного патриарха. — Благодатный огонь ежегодно стал появляться после молитвы святителя Григория в IV веке, — рассказывает Геннадий Заридзе. — Во время праздника Пасхи он молился на гробе Иисуса Христа и вдруг увидел яркий свет. Этот свет был признан чудом и стал символом возрождения жизни и надежды. Как происходит схождение огня? На плиту из мрамора, находящуюся на Гробе Господнем, ставят незажжённые свечи и лампады. Как свидетельствовал Иерусалимский патриарх Диодор, который несколько десятилетий совершал службу на схождение Благодатного огня, в определённый момент на плите возникают небольшие искры голубоватого цвета, скапливающиеся на одной из лампад или свече, а после вспыхивает огонь. Это таинство совершается Богом для укрепления веры и помощи людям. Благодатный огонь имеет очистительные свойства, так как является производным от благодати Святого Духа. Огонь, принесённый домой, очищает жилище от нечистоты. В 2016 году митрополит Воронежский и Лискинский Сергий благословил меня поехать в составе российской делегации на схождение Благодатного огня, который я привёз потом спецрейсом из Иерусалима в Воронеж. Будучи учёным, взял с собой прибор — лазерный измеритель температуры — и серебряную пластину, которую обмотал в изоляцию, чтобы не обжечься. И когда сходил Огонь, рядом были корреспонденты со всего мира, около 100 человек. Когда они узнали, что я собираюсь провести эксперимент, они им очень заинтересовались и попросили принять в нём участие. Один из журналистов взял в руки свечу, зажжённую от Благодатного огня, а я вставил серебряную пластинку в Огонь, навёл на неё лазерный луч и сделал замер, который показал 42 градуса — температуру холодной плазмы, которая самостоятельно существовать в атмосфере не может. Скептики-журналисты, стоящие рядом при этом эксперименте, были в шоке! Так мы повторили несколько раз — результаты были те же! Примерно через 15 минут мы замерили температуру Огня снова — она была 360 градусов. Откуда плазма взяла в себя дополнительную энергию? Закон сохранения энергии говорит, что энергии взяться неоткуда, но она взялась — от Бога. Огонь стал горячим. А вот свидетельство одного из членов российской делегации, который в 16-й раз приехал на схождение Благодатного огня: «В одной из поездок меня поставили рядом с отверстием, откуда патриарх подаёт зажжённые Благодатным огнём свечи. Я зажёг Огонь одним из первых, он был похож на свет от фонарика. Спустя время он начинает густеть, превращается в холодную плазму и потом становится настоящим Огнём». Мои родственники были трижды на схождении Благодатного огня и стояли на балконе. Поставили свечи и начали ждать, пока Огонь передадут. Но когда Огонь сошёл, свечи, воткнутые в песок, зажглись сами! Так вот, каждый раз, когда сходит Благодатный огонь, он на некоторое время имеет свойство холодной плазмы. Если, предположим, Благодатный огонь зажигали бы спичками или чем-то подобным, как думают многие атеисты, и возникала бы холодная плазма, это был бы переворот в энергетике! Человеку, который бы это доказал, дали бы Нобелевскую премию. Холодную плазму получают с помощью работы специального генератора, который работает с огромной частотой, а возникает она только в инертных газах — это неон, аргон, криптон и другие (так, например, работают лампы дневного света). Холодная плазма оказывает энергетическое, антибактериальное действие, восстанавливает клетки и способствует стимуляции клеточного деления. Это настоящее чудо! — В 2008 и 2015 годах Андрей Александрович Волков, кандидат физико-математических наук (он работал заведующим отделом Национального исследовательского центра «Курчатовский институт», а также доцентом на кафедре физики прочности в Национальном исследовательском ядерном университете МИФИ), ездил в Иерусалим с осциллоскопом — прибором, предназначенным для исследования параметров электрического сигнала любой частоты, — продолжает наш собеседник. — Он с аппаратом расположился приблизительно в десяти метрах от входа в Гроб Господень и приготовился делать замеры электромагнитных спектров. Так вот, вторым человеком после патриарха, узнавшим о том, что сошёл Благодатный огонь, стал именно он. Его прибор зашкалил в длинноволновом диапазоне. Волков сказал, что при таких показателях всё должно было загореться, но этого не случилось. Доктор технических наук, профессор, академик РАЕ Анатолий Станиславович Дубровин написал книгу об альтернативной идеологии электродинамики. Он имеет свидетельство о включении в «Реестр новых научных направлений», является основателем нового научного направления «Гиперконтинуальная физика». Он описал то, что главная энергия Вселенной есть благодать Святого Духа, а электрическая, гравитационная и магнитная энергии являются производными этой благодати. Противодействия Божией энергии нет. Что такое темнота? Это отсутствие света. А злоба и ненависть есть отсутствие любви. У оккультистов принято говорить, что существуют светлая и тёмная силы, но это ложь. Есть одна сила — Бог, а всё остальное — её отсутствие, отчего происходят деградация и разлад человеческой жизни. Например, был реальный случай: одна женщина пошла к ведьме и попросила её приворожить чужого мужа. «Заплачу тебе любые деньги, но сделай так, чтобы жена ушла в сторону». Ведьма все сделала, но ничего не произошло. Проходит год, они встречаются на улице, ведьма кидается на неё чуть ли не с кулаками: «Почему ты не сказала, что его жена православная? Болезнь, которую я делала ей, перешла на меня!» Но православие — это не раз в год свечку поставить, это систематическое соблюдение Христовых Тайн: исповеди и причастия. Некоторые говорят: «Я верю в Бога, но не верю в церковь». Но важно помнить, что Церковь составляют: Глава — Господь Иисус Христос, Богородица, святые угодники Божии и земная церковь, где люди из нашего, земного мира, такие же, как мы с вами. Если человек из Церкви ошибается, это не значит, что Церковь не такая. «Не верю в церковь» — это просто повод оправдать свою лень, не ходить на службы и вообще ничего не делать, чтобы быть православным христианином. — С точки зрения науки у людей работает всего 2 — 3 процента коры головного мозга из ста. Причём 3 процента задействовано у учёных, докторов наук и других выдающихся людей, и это скорее редкое, чем среднеарифметическое значение, — убеждён Геннадий Заридзе. — У основной массы работает как раз 2 процента. Остальные 97 — 98 процентов головного мозга не работают совсем. Как свидетельствуют учёные, с каждым столетием объём коры головного мозга уменьшается за ненадобностью, потому как человечество пошло по ложному пути плоского восприятия, а ведь мозг человека имеет больший функционал, чем работа самого мощного компьютера. Объясню, как это связано с верой: если мы пытаемся включать детекторный радиоприёмник без электричества, он будет работать неполноценно, потому что будет использоваться детектор, с помощью которого мы услышим тихо звучащую самую сильную радиостанцию. Работа детектора по отношению к нормальной работе приёмника — 2 — 3 процента. Вот и в нас есть точно такой же детектор, а не хватает нам для полноценной продуктивной работы энергии в виде благодати Святого Духа. Когда человек причащается, он соединяется с Богом, и делать это нужно хотя бы раз в две недели, тогда эта энергия будет накапливаться и человек обретёт способность к развитию. Те, кто не причащается и не исповедуется, не могут совершенствоваться. Человек равен Ангелу, потому что имеет дух, которого нет у животных. Правда, без благодати Святого Духа он становится мёртвым и не оживает. ...Мы заканчиваем наш разговор. «Голодная ты отсюда не уедешь!» — говорит батюшка и приглашает меня к постному столу. Мне неловко, но объясняют, что тут так принято, все гости обязательно должны быть накормлены. Передо мной появляются салатники, тарелочки, баночки с разнообразной едой, наливается ароматная окрошка, режется свежий хлеб. Рядом со мной обедает девушка, муж которой помогает батюшке. Наш разговор заходит о чуде. Она заметно смущается: «Не знаю, можно ли назвать чудом то, что со мной однажды произошло...» Прошу её рассказать. Оказывается, в 14 лет она попала в больницу. До этого долгое время у неё была высокая температура, которую не мог сбить ни один доктор, а после обследований в больнице врачи диагностировали множественные кисты и большие проблемы с внутренними органами. Мама девочки на свой страх и риск по совету батюшки забрала её из больницы и повезла в купель на святой источник. Три дня она окунала дочь в купель, потом — исповедовать и причащать. Девочка вернулась в больницу, прошла исследования и узнала, что абсолютно здорова. Её отправили домой… Я округляю глаза в ответ на концовку истории, а моя рассказчица смеётся: «Это всё батюшка направил!» Сейчас она мама четверых детей, от былой болезни не осталось и следа. Я прощаюсь с батюшкой и выхожу за калитку. Через дорогу от неё блестящие воды спокойной реки, в которой отражаются солнечные лучи, птицы весело щебечут над моей головой, весенний ветер раздувает волосы. И верится, что всё будет хорошо. 
Мошенники стали звонить по видеосвязи, чтобы записать лицо жертвы для биометрииВы наверняка обратили внимание, что в последнее время видеозвонки с неизвестных номеров участились. То, что это в 99,9% — аферисты и отвечать не надо категорически, очевидно. Проблема в том, что народ у нас делится на две категории: первая — доверчивые (в тех же 99,9% случаев становятся жертвами звонящих), вторая — уверенные в собственном остроумии с вопросами на знание географии. Увы, но эти юмористы тоже рискуют попасть в ловушку мошенников — пусть и в отсроченной перспективе. Об опасности видеоразговоров с новыми товарищами Бендерами предупреждают в Управлении по организации борьбы с противоправным использованием информационно-коммуникационных технологий МВД РФ. — Схема проста. Если вы отвечаете на такой звонок, злоумышленники под видом некоей «роботизированной системы» снимают ваше лицо, чтобы затем использовать его для входа по биометрии, — объясняют киберполицейские. — Если уже после начала общения просто отключить видео, они тут же заканчивают разговор. Только ваш анфас к тому времени уже рискует быть срисованным. И как ясно из сюжета в официальном Telegram-канале ведомства, для пущей важности номер телефона, с которого поступает вызов, мошенники могут подделать: под номер, например, банка. Или, допустим, сотового оператора. Чтобы ваш мобильник сразу раскусывал такую подставу, реальный номер своего банка и оператора связи сохраните в телефонной книжке под необычными названиями, которые будете знать только вы: хоть «велосипедом» и «жирафом» обзовите. Когда вам оттуда позвонят реальные операторы — на экране и отобразится именно «велосипед» или «жираф». И кстати. Потенциальные угрозы есть и при «обычной» болтовне с мошенниками — через аудиозвонок. Они могут записать ваш голос и использовать его потом для обмана ваших же близких. «Мама, я попал в ДТП, спаси/помоги, срочно нужно сто пятьсот тыщ!», — вот примерно для такого обмана, да. Отсюда совет: никогда не отвечайте на звонки незнакомцев. Как минимум проверьте через поисковик региональную принадлежность кода: если вы живёте в Воронеже и у вас нет родни на Колыме, едва ли кто-то оттуда по вам соскучится. Если есть возможность, можно набрать на неизвестный номер со стационарного телефона и помолчать — чтобы наверняка понять, кому и что от вас надо. Впрочем, на другом конце провода в таких случаях обычно либо короткие гудки, либо абонент уже не абонент. Так что смело вешайте на туманный входящий на мобильном блок и отправляйте в «спам». Куда жаловаться на сайты аферистов Мы уже не раз рассказывали о сайтах-«зеркалах», которые ещё называют «фишинговыми». Это липовые ресурсы известных компаний и брендов, через которые мошенники крадут деньги жертвы, разводя её на «выгодные покупки». Фишинговым может быть и сайт несуществующей фирмы — например, какого-нибудь «туроператора «рога на юга». Покупая на нём «пламенную путёвку» по бросовой цене, вы рискуете провести отпуск не под пальмами, а на деревне у дедушки. В Управлении по организации борьбы с противоправным использованием информационно-коммуникационных технологий МВД РФ дали два адреса для жалоб на подобные псевдоресурсы. Если вы подозреваете на каком-то сайте фишинговую активность или уже стали через него жертвой мошенников, обязательно сообщите непосредственно в само Управление на сайте МВД России https://мвд.рф/folder/37336394 . И дополнительно — в Минцифры, в информационную систему мониторинга фишинговых сайтов https://paf.occsirt.ru/ . 
Северный ветер и похолодание: воронежцам рассказали о погоде на два рабочих дняПеременная облачность сохранится в Воронеже на два рабочих дня. О погоде рассказали синоптики регионального Гидрометцентра. Сегодня днём, 2 мая, столбик термометра покажет +17°…+22°. Ветер северный, 8 — 13 м/с. Новью в пятницу, 3 мая, похолодает до +2°…+4°. Днём потеплеет до +13°…+15°. Ветер северный, ночью слабый. В светлое время суток ожидается усиление ветра до 7 — 12 м/с с порывами до 16 м/с. Также на регион надвигается гроза, которая, по прогнозам синоптиков, обрушится на Воронежскую область сегодня, 2 мая. 
Молодой воронежец напал на полицейского — правоохранителю потребовалась медпомощьНападение на правоохранителя произошло на улице Генерала Лизюкова ночью 28 апреля. Полицейские приехали на вызов, чтобы остановить противоправные действия нетрезвого воронежца, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в региональном УМВД. Правоохранители заметили нетрезвого мужчину, который тоже увидел полицейских и попытался скрыться. При задержании 25-летний нарушитель начал сопротивляться и ударил стража порядка в голову. Правоохранителю потребовалась медпомощь. Информацию о нападении на полицейского передали в региональный СК. Ранее мы писали об агрессивной женщине, которая вцепилась в волосы сотруднице полиции. 
Иномарка вылетела с дороги и перевернулась под Воронежем — есть погибший и пострадавшийДТП с погибшим и пострадавшим случилось на трассе «Ямное — Новоживотинное» в Рамонском районе вчера, 9 мая, примерно в 22:00. Об аварии рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 31-летний водитель «Фольксвагена Пассата» не справился с управлением. Автомобиль вылетел с дороги и опрокинулся. Водитель иномарки скончался до приезда скорой. Его 25-летнего пассажира госпитализировали. Ранее мы писали о ДТП с легковушкой, которая на полной скорости вылетела с дороги и дважды перевернулась в Воронеже. 
Опасное погодное явление обрушится на Воронежскую областьГрозы придут в Воронежскую область, сообщили синоптики Гидрометцентра России. Предупреждение об этом опасном погодном явлении будет актуально с 18:00 сегодня, 21 апреля, до 06:00 завтрашнего понедельника, 22 апреля. Также продлили предупреждение о сильном ветре, которое  В регионе продолжает действовать жёлтый уровень погодной опасности. 
Движение перекроют на воронежских улицах из-за матча «Факела» с «Зенитом»Движение закроют у Центрального стадиона профсоюзов с 7:00 до 22:00 в понедельник, 6 мая. Ограничение связано с проведение матча РПЛ «Факел» — «Зенит». Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Запретят движение на участках улиц: С 18:00 воскресенья, 5 мая, до 22:00 понедельника, 6 мая, запретят парковку на улицах: Ранее мы писали, что маршруты воронежских автобусов временно изменятся. 
Умер продюсер рок-групп «Кино», «Аквариум» и «Алиса»Умер советский и российский музыкальный продюсер Андрей Тропилло. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на дочь покойного. Продюсер скончался на 74-м году жизни. Он умер в Финляндии, где жил последние годы. В студии Андрея Тропилло записывались такие группы, как «Кино», «Аквариум» и «Алиса». Также он организовывал концерты музыкальных коллективов. Ранее мы писали о смерти звезды юмористической передачи «Кабачок «13 стульев» Зои Зелинской. 
14 человек тушили пожар в многоэтажке в Воронеже: есть погибшийСообщение о пожаре в Коминтерновском районе Воронежа поступило 9 мая в 14:10. О происшествии рассказали в МЧС Воронежской области. Пожар начался в двухкомнатной квартире многоэтажного дома на улице 9 Января. Пламя повредило лоджию и комнату. Потушить огонь удалось в 14:37. На месте пожара обнаружили тело 71-летнего хозяина квартиры. С пламенем боролись 14 пожарных и пять единиц спецтехники. Ранее мы писали о пожаре, который уничтожил автомобиль и 25 бочек с маслом и каучуком. 
1,5-километровая пробка сковала движение у воронежского циркаПробка длиной 1,5 километра образовалась на улице 20-летия Октября. Информацию о возникшем заторе подтвердил сервис «Яндекс. Карты». Пишут, что пробка возникла из-за дорожных работ. Движение затруднено и на прилегающих улицах — Моисеева, Кирова и Ворошилова. Напомним, улицу 20-летия Октября перекрыли 29 апреля из-за аварийных работ на участке теплосети. Движение осуществляется по одной полосе. Ограничения продлятся до 4 мая. 
Воронежские силовики вновь устроили облаву на мигрантов176 бывших мигрантов поставили на воинский учёт за апрель текущего года. Данными поделились в военном следственном отделе по Воронежскому гарнизону. Военные следователи и правоохранители провели рейды на рынках. Там они нашли «новых» граждан России и вручили им повестки. На воинский учёт поставили 27 граждан призывного возраста и 149 гражданин, пребывающих в запасе. Одного мигранта призвали на военную службу, 22 апреля он убыл в войска. Контракт заключили восемь иностранцев. Некоторых иностранных граждан привлекли к ответственности за незаконное осуществление трудовой деятельности в РФ (ч. 1 ст. 18.10 КоАП РФ). Ранее мы писали о том, что 610 бывших мигрантов поставили на учёт в Воронежской области. 
Мужчина взорвался при попытке разобрать мину в ЧерноземьеМужчина погиб при попытке разобрать противопехотную мину в селе Вторая Наумовка Белгородской области сегодня, 2 мая. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. На месте работают оперативные службы. Глава области напомнил, что нельзя трогать взрывоопасные предметы. Не стоит пытаться разобрать мину, это опасное занятие закончится летальным исходом. 
Грузовик с мороженым сбил 29 детей. Водителя за рулём не былоГрузовик с мороженым сбил 29 детей на празднике в Киргизии сегодня, 2 мая. Об этом сообщило РИА «Новости». Жуткий момент попал на видео.  киргизский национальный эпос «Манас» Пострадали 29 детей. Трое из них находятся в тяжелом состоянии. 
Жуткое ДТП: легковушку зажало между автобусом и грузовиком в ВоронежеМассовое ДТП с автобусом, легковушкой и грузовиком случилось в Левобережном районе Воронежа, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла сегодня, 2 мая, примерно в 13:00, у дома 8Б на улице Лебедева. Легковушку ВАЗ-2109, которой управлял 68-летний мужчина, зажало между автобусом № 44 под управлением 45-летнего воронежца и грузовиком Mercedes, за рулём которого был 58-летний житель Рязанской области. В салоне автобуса в момент столкновения находились 10 пассажиров. К счастью, обошлось без пострадавших. Полицейские проводят проверку и выясняют обстоятельства ДТП. Ранее стали известны подробности ДТП с автобусом и восемью машинами в Воронеже. 
19 человек пострадали в результате обрушения дома в Белгороде19 человек пострадали в результате обрушения 10-этажного дома в Белгороде. Двое из них дети, сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Шестерым пострадавшим оказали медпомощь, после чего их отпустили домой. Остальные — в медучреждениях. Погибших пока не обнаружили. В Белгороде из-за обстрела повреждены 62 квартиры в трёх домах, а также 11 автомобилей. ВСУ атаковали Белгород в 11:40 реактивными системами залпового огня. Один из снарядов попал в дом на Харьковской горе, подъезд которого рухнул с 1-го по 10-й этаж. Когда на место прибыли спасатели, то у дома обрушилась крыша. 
Воронежцы сообщают об аварии с двумя грузовикамиВоронежцы сообщают о ДТП с двумя большегрузами. Кадры с места происшествия появились в соцсетях. ДТП случилось на переезде у БАМа сегодня днём, 1 мая. По словам очевидцев, есть пострадавший. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию в ГИБДД. Ранее мы писали о ДТП, в котором пострадали четверо детей. 
Неизвестный насмерть сбил пешехода и скрылся с места ДТП в Воронежской областиДТП с погибшим случилось на трассе Богучар — Кантемировка в Богучарском районе вчера, 1 мая, примерно в 21:52. Об этом сообщили в региональном УМВД. Неизвестный за рулём неустановленного автомобиля ехал со стороны посёлка Кантемировка в сторону Богучара. Он наехал на идущего в попутном направлении пешехода и скрылся с места происшествия. От полученных травм пешеход скончался на месте. Полиция проводит проверку. Устанавливают личности водителя и погибшего. Ранее мы писали о ДТП с автобусом, полным пассажиров. 
Когда воронежские власти нанесут дорожную разметку у «Пирамиды» ?К середине лета в Воронеже обновят всю дорожную разметку, сообщили корреспонденту «МОЁ!» сегодня, 2 мая, в мэрии города. Нам часто звонят читатели и интересуются, в частности, когда обновят дорожную разметку возле «пирамиды» по направлению в центр города. Сейчас там её практически нет.  — На этом кольце запутается любой гость города, — считает наш читатель Андрей.— Непонятно, откуда именно поворачивать направо на Хользунова, где надо двигаться, чтобы ехать прямо по Московскому проспекту, и как правильно уходить налево — в сторону улицы Шишкова. Вот какой комментарий по этому поводу корреспондент «МОЁ!» получил в мэрии Воронежа: — Контракт на обновление разметки уже заключён, подрядчик к его исполнению приступил. Сначала, как обычно, он будет работать на магистральных улицах (в первую очередь, это центральная часть города — там, где дороги с наивысшей проходимостью), затем— на второстепенных. К середине июля в Воронеже будет обновлена вся дорожная разметка. 
Заморозки до -5° нагрянут в Воронежскую область: объявлено штормовое предупреждениеДо -5° похолодает в Воронежской области в субботу ночью, 4 мая, предупредил региональный Гидрометцентр. МЧС объявило штормовое предупреждение. Днём в первый выходной столбик термометра поднимется до +10°...+15°. Без осадков. Заморозки не отступят и в воскресенье, 5 мая. В тёмное время суток ожидается до -1°. В светлое время суток прогнозируется +13°...+18°. Днём пройдут небольшие дожди. Жителей региона попросили учитывать изменившиеся погодные условия и быть осторожными. Ранее воронежцам рассказали о погоде на короткой рабочей неделе. 
Десятки воронежских автобусов временно изменят маршрут30 автобусов изменят схему движения из-за репетиции парада Победы в Воронеже, сообщило городское управление транспорта. Маршруты автобусов изменятся 4 мая с 6:30 до 14:00. Транспорт будет ехать по следующим улицам: — № 1КВ — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, 20-летия Октября; — № 1КС — с улицы 20-летия Октября по улицам Фридриха Энгельса, Кольцовской, проспекту Революции; — № 3, 50, 51, 89 — с улицы Моисеева по улицам 20-летия Октября, Фридриха Энгельса, Кольцовской, проспекту Революции. Обратно — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, 20-летия Октября, Моисеева; — № 5 — с улицы Моисеева по улицам 20-летия Октября, Кольцовской, Плехановской и далее по маршруту. Обратно — с улицы Плехановской по улицам Кольцовской, 20-летия Октября, Краснознаменной; — № 8, 32 — с улицы Плехановской по улицам Фридриха Энгельса, Средне-Московской, Пушкинской, проспекту Революции. В обратном направлении — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, Плехановской и далее по маршрутам; — № 90, 97 — с улицы Плехановской по улицам Фридриха Энгельса, Феоктистова, Степана Разина и далее по маршрутам. В другом направлении — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, Плехановской; — № 9КА — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, Плехановской; — № 9КС — с улицы Плехановской по улицам Фридриха Энгельса, Средне-Московской, Пушкинской, проспекту Революции; — № 20 — с улицы Ворошилова по улицам Фридриха Энгельса, Феоктистова, Степана Разина. В другую сторону — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, 20-летия Октября, Ворошилова; — № 21 — с улицы Моисеева по улицам 20-летия Октября, Фридриха Энгельса, Средне-Московской, Пушкинской, проспекту Революции. В обратном направлении — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, 20-летия Октября, Моисеева; — № 29 — с улицы 20-летия Октября по улицы Фридриха Энгельса, Кольцовской, проспекту Революции. Обратно — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, 20-летия Октября; — № 25, 35 — с улицы 20-летия Октября по улицам Фридриха Энгельса, Плехановской. В другом направлении — с улицы Плехановской по улицам Пушкинской, 20-летия Октября; — №№ 37, 40 — с улицы Моисеева по улицы 20-летия Октября, Фридриха Энгельса, Плехановской и далее по маршрутам. В другую сторону — с улицы Плехановской по улицам Пушкинской, 20-летия Октября, Моисеева; — № 48, 86 — с улицы 20-летия Октября по улицам Фридриха Энгельса, Средне-Московской, Пушкинской. Обратно — с улицы Пушкинской, 20-летия Октября и далее по маршрутам; — № 49 — с улицы 20-летия Октября по улицам Фридриха Энгельса, Плехановской. В обратном направлении — с улицы Плехановской по улицам Кольцовской, 20-летия Октября; — № 52 — с улицы Ворошилова по улицам Фридриха Энгельса, Средне-Московской, Пушкинской, проспекту Революции. Обратно — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, 20-летия Октября, Ворошилова; — № 59 — с улицы Пушкинской по улицам Плехановской, Фридриха Энгельса, Средне-Московской, Пушкинской, проспекту Революции; — № 69 — с проспекта Революции по улицам Пушкинской. В другую сторону — с улицы Пушкинской по улицам Плехановской, Фридриха Энгельса, Кольцовской, проспекту Революции; — № 70, С70, 88 — с улицы Ворошилова по улицам Фридриха Энгельса, Кольцовской, проспекту Революции. Обратно — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, 20-летия Октября, Ворошилова; — № 80 — с улицы Моисеева по улицам 20-летия Октября, Кольцовской, Плехановской. Напомним, из-за репетиции перекроют движение в центре города. 
Герой России высказал свое мнение о современной молодежиСовременных подростков только и ругают, мол, не такие они: всё сидят в телефонах, листают страницы в интернете и ничего им не нужно: ни покритиковать историческую премьеру в кинотеатре, ни обсудить актуальное в стране и в новостях. Гражданское собрание «ЛИДЕР» при участии бизнесменов Воронежской области ведет активную просветительскую деятельность, в том числе и в работе с молодежью с целью воспитания достойного поколения — организовывает показы патриотических фильмов и встречи с героями боевых действий. В Воронежской области уже несколько лет действует уникальный патриотический проект «Я наследник героев», организаторами которого выступили руководитель НПФ «Экобиотехнология» Михаил Федоров, общественные организации Гражданское собрание «Лидер» и «Наша история» при поддержке Министерства образования Воронежской области. С октября 2022 года участниками первой части проекта под названием «Я против нацизма» стали более 250 тысяч школьников и студентов из 350 школ, 10 вузов и 12 техникумов. Сейчас реализуется продолжение проекта — «Я помню, я горжусь» для патриотического и просветительского воспитания воронежской молодежи через призму реальной истории страны и подвигов предков. В кинотеатре «Спартак» состоялся бесплатный показ фильмов «Я помню, я горжусь» (12+) и «Войны после войны» (12+). Активные студенты и старшеклассники откликнулись на приглашение управления молодежной политики региона и пришли на премьеру. В фильме рассказывается о том, что с победой России в Великой Отечественной войне череда военных действий в мире продолжалась. И продолжение этих событий мы сегодня видим и на Украине. — Тема героизма сейчас особенно актуальна, потому что идёт специальная военная операция. Страны Запада поставили задачу нас уничтожить, поэтому нам нужны Герои, которые смогут вести вперёд страну, молодежь, которой принадлежит наше будущее, — сказал исполнительный директор региональной общественной организации Гражданского собрания «ЛИДЕР», полковник в отставке Игорь Литвинов. Ребятам показали фильм о великих победах и полководцах России последнего тысячелетия, начиная с Александра Невского, Дмитрия Донского, Михаила Воротынского, Александра Суворова и Михаила Кутузова и заканчивая военачальниками Великой Отечественной войны. То есть о тех героях, благодаря которым существует сегодня наша страна. Затем более 100 человек, пришедших на показ, посмотрели фильм «Войны после войны» (12+) о конфликтах в Югославии, Ираке, Сирии и других странах. Просмотр видео вызвал бурное обсуждение фактов, затронутых в фильме. Студенты высказывали своё мнение и о нынешних политических событиях. На провокационный вопрос о том, можно ли считать специальную военную операцию нападением и агрессией со стороны России, ответил один из студентов: — Мы воспользовались статьёй № 51 устава ООН, которая гласит, что если вашим союзникам угрожает опасность, то вполне оправдано вторгаться на территорию и наводить там порядок. 22 февраля Донецкая и Луганская территории стали независимыми республиками, также был подписан договор о дружбе и сотрудничестве между ними, соответственно, специальную военную операцию агрессией назвать нельзя — это во-первых. И, во-вторых, в Великой Отечественной войне после нападения на Брестскую крепость Советский Союз сразу же объявил войну с нацистской Германией. Это уже было в истории в реальности. У нас войны как таковой не было, сохранены некоторые дипломатические отношения с Украиной при посредничестве третьих стран, — сказал Степан. На встречу с воронежской молодежью пришел Юрий Анохин — первый в Воронеже Герой России, полковник спецназа. Ребятам он рассказал о боевых подвигах, за которые получил награды, в том числе об удивительном спасении российского лётчика из чеченского плена. Тогда его отряд СОБРа в составе 35 человек пошел практически на невыполнимое задание. Но каким-то чудом летчика удалось освободить, а все бойцы — раненые и контуженные, вернулись из неравного боя живыми. А в 2000 году за мужество и героизм, проявленные в ходе успешной контртеррористической операции, Юрию Анохину президент Владимир Путин лично вручил награду и присвоил звание Героя России. Полковник спецназа рассказал историю своей жизни, почему он пошёл работать в правоохранительные органы, каких успехов достиг в спорте, а также вывел ребят на откровенный разговор о здоровом образе жизни, патриотизме и разнице поколений простыми, но очень глубокими словами. — Говорят, что наша молодежь испорчена. Я с этим не согласен. Вы грамотнее, технически более продвинутее нас. Забудьте и выкиньте из головы, что вы не та молодёжь. С вами всё нормально! Когда мы росли, то старшие — поколение войны нам также говорили, что мы растём слишком веселыми и отчаянными. Но не только я, но и многие из моего окружения стали настоящими героями России, — высказал своё мнение о нынешней молодёжи Юрий Анохин. По его мнению, каждый из нас способен проявлять патриотизм даже на бытовом уровне: изучать науки, историю, хорошо учиться, заниматься спортом, уважать старших, помогать тем, кто слабее, беречь природу. На собственных примерах из жизни простыми словами Герой России объяснил, зачем нужно становиться сильнее, грамотнее и выносливее, и любить свою Родину. Студенты, которые в этот день увидели документальные фильмы и пообщались с Героем России Юрием Анохиным, положительно оценили исторические хроники и с удовольствием делились мнениями и от увиденного, и своими взглядами на происходящее сегодня в стране и в мире. — Фильмы достаточно полезные для нашей молодёжи, самое главное, что благодаря таким показам и встречам мы начинаем лучше понимать происходящее, а значит, глубже осознавать свою роль в жизни страны, понимать важность вклада каждого, независимо от того, кто какую профессию выбрал. Очень впечатлила встреча с Героем России, он и анекдот рассказал, и дал полезные советы для многих жизненных ситуаций. Для себя лично я взял на заметку совет развивать свою физическую выносливость и смелость, и никогда не останавливаться на достигнутом, — поделился впечатлениями командир студенческого спасательного отряда всероссийского студенческого корпуса спасателей, студент 2 курса Олег Шубин. — Впечатлил фильм «Войны после войны», где на реальных исторических фактах рассказали о причинах конфликтов в других государствах. Кажется, везде есть одна и та же взаимосвязь в причинах и зачинщиках войн. Но больше всего запомнилось, что сегодня Юрий Анохин подарил мне свой фирменный календарик за ответ на вопрос «Что такое патриотизм?». Он сказал, что если я положу его в зачётку, то оценки ниже «4» мне не поставят, — рассказал студент 2-го курса Константин Кемпф. — Я хорошо знаю историю, но в фильмах я почерпнула для себя несколько новых фактов. Интересной была подача первого фильма «Я наследник героев»: вместо привычного видеоряда с непосредственными съемками на локациях, здесь использовались картины. Во втором фильме «Войны после войны» затрагивается новейшая история мировых событий, которая актуальна сейчас. Считаю, что такие фильмы показывать важно и нужно для молодёжи. Сегодняшняя встреча с Героем России меня порадовала, потому что обычно про молодёжь высказываются негативно, а здесь я услышала другое мнение, причем от авторитетного и очень уважаемого человека. Мне понравилось, что это была не обычная скучная лекция, а весёлая и увлекательная беседа с юмором и анекдотами, — поделилась «Волонтёр Победы», сотрудник гражданско-патриотической работы Молодёжного центра и студентка ВГУ Евгения Брежнева.  — общественная организация, участниками которой являются крупные бизнесмены и руководители ведущих предприятий Воронежской области. «ЛИДЕР» объединил неравнодушных людей, для которых слова «благотворительность», «социальная ответственность» и «гражданская позиция» — не пустой звук, а жизненные принципы. В рамках деятельности «ЛИДЕРА» руководители крупнейших бизнес-структур региона, объединив усилия, помогают в реализации более 40 культурных и образовательных проектов, молодежных инициатив и благотворительных программ ежегодно. 
Несколько домов останутся без воды в ВоронежеПять домов на трёх улицах останутся без воды в Советском районе Воронежа, предупредила компания РВК-Воронеж. Отключения ждут местных жителей завтра, 3 мая, с 10:00 до 17:00. Без ресурса останутся следующие адреса: Специалисты будут менять задвижку на улице Моисеева, 82. После отключения вода может изменить цвет, однако она по-прежнему безопасна. Рыжеватый оттенок жидкость приобретает из-за окисления железа: трубы без воды покрываются тонким слоем ржавчины. 
«Они все уже умерли!» Почему Воронеж оказался усеян трупами майских жуковО том, что Воронеж оказался усеян трупиками майских жуков, в редакцию «МОЁ!» сообщили народные корреспонденты. «Последний месяц весны ещё не успел начаться, а жизненный цикл майский жуков уже завершён! Город буквально усеян их телами», — рассказывает читатель «МОЁ!». Он нашёл насекомых недалеко от Остужевского рынка и ЖК «Россия. Пять столиц». Майские жуки живут до пяти лет, однако большую часть времени они находятся под землёй в виде личинок и куколок. Зрелости эти насекомые достигают как раз в мае — отсюда и название. В этом году тепло в Воронеж пришло раньше обычного, именно поэтому полёты этих насекомых уже закончились. «Так что теперь нельзя будет посадить в коробку из-под спичек такого жука и слушать, как он жужжит», — с грустью отметил народный корреспондент. Другой читатель «Ё!» обнаружил мёртвых майских жуков на главной улице города — проспекте Революции. 
Главное за ночь. Как минимум девять украинских БПЛА атаковали российские регионыПривет, Воронеж! Сегодня пятница, 10 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +5°. Днём будет +10°. Переменная облачность. Без существенных осадков. Белгород атакован реактивными снарядами и беспилотником. Есть попадания в жилые дома и раненые. Аэропорт ушел под воду вместе с самолетами. Легковушка на полной скорости вылетела с дороги и дважды перевернулась в Воронеже (ВИДЕО). Парад Победы прошёл в Воронеже (ВИДЕО). Пропавшего в Воронеже 13-летнего мальчика перестали искать. БПЛА атаковал один из крупнейших нефтеперерабатывающих заводов в России. Снег пошёл в Воронеже в мае. Полуторагодовалый малыш погиб, застряв между диваном и батареей. Резкое потепление на 19° придёт в Воронеж. Появились шокирующие кадры после ДТП с поездом и грузовиком со свиньями в Воронежской области. Пять человек погибли, 14 — попали в больницу после отравления неизвестным веществом. ВСУ нанесли удар по селу в Черноземье: погибла женщина. Прямое попадание в жилой дом: мирная жительница погибла при обстреле ВСУ в Черноземье. Людей эвакуировали из ТЦ «Галерея Чижова» в Воронеже: к зданию съехались пожарные. Подробный гороскоп для всех знаков зодиака на пятницу, 10 мая. 
Штормовое предупреждение продлили из-за непогоды в Воронежской областиШтормовое предупреждение действует в Воронежской области из-за ветра. Об этом предупредили в МЧС региона. Ожидается усиление северо-западного ветра завтра, 11 мая. Возможны порывы до 15 — 18 м/с. Из-за ветра могут рухнуть ветхие деревья и неустойчивые конструкции. Местных жителей просят обращать внимание на прогноз погоды при планировании выходных. Также с 6:00 завтрашнего дня и до 18:00 местами в регионе ожидаются грозы, сообщили синоптики. 
Воронежский «Факел» завершил вничью свой главный матч сезонаВоронежский «Факел» в рамках 28-го тура РПЛ сыграл дома вничью 0:0 со своим главным соперником — «Уралом» из Екатеринбурга. Перед этим матчем обе команды имели по 28 очков, поэтому сегодняшняя игра для соперников во многом была решающим. Встреча прошла в равной борьбе. Отметим, что арбитр встречи — уроженец Поворинского района Воронежской области, а ныне судья из Питера Василий Казарцев давал соперникам бороться на поле и не свистел по пустякам. Первый тайм выдался более интересным, чем второй. Соперники не создали у ворот друг друга каких-то стопроцентных голевых моментов, так что нулевая ничья в целом выглядела справедливым исходом. 
Штормовое предупреждение из-за заморозков объявили в Воронежской областиШтормовое предупреждение из-за заморозков объявили в Воронежской области синоптики регионального Гидрометцентра. Ночью и утром 13 и 14 мая местами в области похолодает до -2° градусов. Ранее в регионе ввели режим ЧС из-за заморозков. Также из-за резкого похолодания нанесён огромный ущерб сельхозкультурам в Воронежской области. 
Три фуры столкнулись в Воронеже: есть погибшийМужчина погиб в аварии с тремя большегрузами в Левобережном районе Воронежа, сообщило региональное управление МВД. Напомним, авария случилась вчера днём, 1 мая, на улице Дубровина. Очевидцы поделились видео. В полиции рассказали подробности происшествия. 58-летний житель Чечни за рулём фуры Shacman не выдержал дистанцию до едущего впереди большегруза той же марки под управлением 27-летнего жителя Дагестана. Второй грузовик по инерции влетел в  автомобиль Howo, которым управлял 28-летний житель Чечни. От полученных травм 58-летнй мужчина скончался до приезда скорой помощи. Полиция проводит проверку. 
Выяснилось, когда в Воронеж вернётся весеннее теплоПосле заморозков, которые ожидаются в Воронежской области 13 и 14 мая, в регионе потеплеет. Об этом свидетельствуют данные воронежского Гидрометцентра. Так, 15 мая в городе температура поднимется до 16°. Существенных осадков не будет. 16 мая в Воронеже также будет примерно 16°, а в пятницу — потеплеет до 18°. По данным «Яндекса», на выходных ожидается более сильное потепление — до 20°. 
Военный сбежал из части и скрылся в Воронеже28-летний военнослужащий сбежал из части под Белгородом и скрылся в Воронеже. Соответствующую информацию корреспонденту «МОЁ!» подтвердили в военном следственном отделе по Воронежскому гарнизону. Парень служил в Валуйках. Ему дали отпуск из-за болезни и отправили в Воронеж. По прошествии времени в воинскую часть он так и не вернулся. Военнослужащего объявили в розыск. О нём ничего не известно с декабря прошлого года. Ранее из части в Белгородской области сбежал мобилизованный с автоматом. 
Появилось видео прямого попадания снаряда в дом, который обрушился в БелгородеОпубликовано видео прямого попадания снаряда в 10-этажный дом на Харьковской горе в Белгороде. Запись опубликовал телеграм-канал Shot. В результате удара обрушился подъезд — с 1-го по 10-й этаж. Пострадали как минимум семь человек. На месте работают спасатели, которые вытаскивают людей из-под завалов. ТАСС в оперативных службах сообщили, что сохраняется опасность дальнейшего обрушения многоэтажки.    
Воронежцев старше 15 лет бесплатно научат управлять дронами Занятия по военной подготовке «Будь готов» проходят с сентября 2022 года на базе спортшколы № 22 в Воронеже. Также учреждение продолжает готовить спортсменов по различным видам борьбы – киокусинкай, каратэ, джиу-джитсу, универсальному и рукопашному бою и другим. – В момент объявления частичной мобилизации мы получили большое количество обращений от воронежцев с просьбой провести с ними занятия по начальной военной подготовке. А поскольку в нашей школе функционирует военно-патриотический клуб, материально-техническая база позволяла организовать это. Для проведения обучения откликнулись ветераны силовых структур, – рассказал директор спортшколы Юрий Болдырев. Бесплатно обучатся огневой, военно-медицинской подготовке и управлению fpv-дронами может любой желающий старше 15 лет. Как отметил директор учреждения, уже более 300 человек приняли участие в проекте, а семь его участников находятся в зоне специальной военной операции и успешно выполняют боевые задачи, применяя полученные знания. – Проект на сегодня очень важен и нужен, администрация его активно поддерживает и тиражирует. Дополнительно выделяются средства на работу специалистов, которые непосредственно работают с гражданами. В непростых условиях воронежцы хотят почувствовать уверенность в себе. Кто-то хочет освежить знания по тактический медицине, по навыкам оказания первой помощи, обращения с огнестрельным оружием, а кто-то получает их впервые, – отметил руководитель городского управления физической культуры и спорта Александр Бахтин и поблагодарил гражданское собрание «Лидер» как партнёра, который оказывают поддержку. Оборудованный полигон для реализации проекта предоставляет ДОСААФ России по Воронежской области, которое также выступило с инициативой о возобновлении сдачи нормативов по стрельбе из стрелкового оружия для получения нагрудного знака «Ворошиловский стрелок». В прошлом году специалисты организации разобрали положение. Администрация Воронежа поддержала предложение об участии школьников, и это направление стало одной из составных частей проекта «Будь готов». – До конца года более 300 ребят пройдут подготовку и дальнейшие испытания, лучшие получат значки отличия. На обучении соблюдаются все необходимые меры безопасности. Под контролем опытных инструкторов, ветеранов МВД и ФСБ, проходит инструктаж и тренировка холостыми патронами с использованием автомата Калашникова. Перед этим на базе образовательных учреждений мы обучаем детей при помощи электронно-цифрового оборудования прицеливанию. Поэтому уже на полигоне они умеют взаимодействовать с оружием, – отметил Юрий Болдырев. В мэрии напомнили, что всем воронежцам, заключившим контракт с Министерством обороны, полагается единовременная выплата в размере 315 тысяч рублей, статус ветерана боевых действий, а также социальная поддержка со стороны правительства Воронежской области всех военнослужащих и членов их семей. Например, зачисление детей участников СВО в группы продленного дня в детских садах в первоочередном порядке. Контракт заключается на срок от одного года со всеми категориями граждан. Подробности – на сайте svoi36.ru, по телефону 122 или в пункте отбора на контрактную службу по адресу: г. Воронеж, ул. Фридриха Энгельса, 52. 
Два человека погибли в результате обрушения дома в БелгородеТела двух человек извлекли из-под завала обрушившегося дома в Белгороде. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. По данным главы региона, под завалом ещё могут находиться люди. Сейчас спасатели делают всё, чтобы спасти им жизни. На месте работает следком. Ранее сообщалось о 19 пострадавших. ВСУ атаковали Белгород в 11:40 реактивными системами залпового огня. Один из снарядов попал в дом, расположенный на Харьковской горе. Из-за этого рухнул рухнул подъезд — с 1-го по 10-й этаж. Когда на место прибыли спасатели, то у дома обрушилась крыша. 
Прогноз погоды в Воронеже на понедельник, 13 маяПеременная облачность ожидается в Воронеже в понедельник, 13 мая. Об этом сообщает региональный Гидрометцентр. Днём будет 11 — 13° тепла. Ночью похолодает до 0-2°. Скорость ветра днём 6 — 11 м/с. Существенных осадков не прогнозируется. 
Девять человек пострадали при обрушении белгородской многоэтажки До девяти выросло количество пострадавших при обрушении дома в Белгороде, двое из них дети. Об этом ТАСС сообщили в оперативных службах. Из-под завалов спасли 12 человек, включая двоих детей. По факту трагедии возбуждено дело о теракте, сообщили в СК агентству. В Минобороны рассказали, что ВСУ атаковали Белгород в 11:40 с помощью тактического ракетного комплекса «Точка-У», а также реактивных систем залпового огня «Ольха» и RM-70 «Вампир». Ранее появилось видео прямого попадания снаряда в дом, который затем обрушился. 
Маршрут популярного автобуса изменится на месяц в ВоронежеМаршрут автобуса № 86 кинотеатр "Спартак" — микрорайон Озерки временно изменится, сообщили в городском управлении транспорта. Транспорт будет следовать с переулка Отличников по улицам Просторной, Дубровина, Корольковой, Новосибирской и дальше. Обратно автобус проследует по тем же улицам. По такому маршруту автобус будет ездить с 10 мая по 10 июня. Изменения связны с перекрытием участка проезда Разумова. 
«Заблокировано 3 полосы»: пробка из-за массовой аварии сковала дорогу у Центрального паркаПробка образовалась из-за массовой аварии у Центрального парка в Воронеже. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщила народная корреспондентка. «Заблокировано три полосы от пединститута до «Динамо». А вот от Берёзовой рощи уже всё свободно», — рассказала читательница. Судя по «Яндекс.Картам», дорожная ситуация на этом участке не самая страшная, однако движение действительно затруднено. Напомним, что автобус, полный пассажиров, попал в аварию с восемью машинами сегодня утром, 2 мая, на улице Ленина. 
Опасность атаки БПЛА второй раз за сутки объявили в Воронежской областиОпасность атаки БПЛА объявлена в Воронежской области в 10:02 сегодня, 9 мая, сообщил губернатор региона Александр Гусев. Силы ПВО готовы отразить удар. Местных жителей попросили сохранять спокойствие. При нахождении на улице необходимо срочно зайти в помещение. При нахождении дома — перейти в комнату без окон и дождаться отбоя. Напомним, сегодня ночью опасность атаки уже  
Четверых детей эвакуировали из-за пожара в воронежской многоэтажкеЧетверых детей и четверых взрослых эвакуировали из 11-этажного дома на улице Революции 1905 года. В госпитализации они не нуждаются, сообщили в МЧС. О возгорании в доме № 31в спасателям сообщили в 20:04 сегодня, 2 мая. В результате пожара в квартире повреждены кухня и коридор. Пострадавших нет, причина происшествия устанавливается. К тушению привлекалось пять расчётов пожарной охраны. 
До 17 увеличилось количество пострадавших при обрушении дома в БелгородеПри обрушении подъезда 10-этажки в Белгороде пострадали 17 человек, пишет ТАСС со ссылкой на министра здравоохранения Михаила Мурашко. Среди них как минимум двое детей. По данным агентства, почти весь жилой дом поврежден взрывом, обрушились 16 квартир. Под завалами могут находиться ещё люди. ВСУ атаковали Белгород в 11:40 с помощью реактивных систем залпового огня. Один из снарядов попал в дом на Харьковской горе, подъезд которого рухнул с 1-го по 10-й этаж. Когда на место прибыли спасатели, то у дома обрушилась крыша.   
Опасность атаки беспилотников объявлена в Воронежской области Об этом сообщает Единая государственная система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций. Губернатор Воронежской области Александр Гусев призвал жителей региона сохранять спокойствие. Силы ПВО наготове. Следите за дальнейшими оповещениями от правительства области или от МЧС России. 
Мужчина на дорогом авто пропал под Воронежем38-летний Александр Александров пропал без вести в Рамонском районе. Об этом сообщили в поисковом отряде «Лиза Алерт».  4 мая мужчина уехал из села Солнце-Дубрава на чёрном автомобиле LiXiang L9 в неизвестном направлении. Приметы Александра: рост 180 см, нормальное телосложение, чёрные волосы с проседью, зелёные глаза. Он одет в синюю кофту, синие джинсы и чёрные кроссовки.  Если вы знаете, где может находиться пропавший, сообщите об этом  по номеру телефона горячей линии отряда 8 800 700 54 52 или на 112. 
Направление движения изменят на одной из Воронежских улицНаправление одностороннего движения изменят на улице Орджоникидзе в Воронеже, сообщило управление дорожного хозяйства. Схема движения на участке от улицы Карла Маркса до улицы 25 Октября изменится с 9 мая. Поток направят от улицы 25 Октября, а не от Карла Маркса, как это было раньше. Решение приняли для удобства водителей и повышений пропускной способности участка. Мера связана с недавним введением одностороннего движения на части улицы Карла Маркса. Напомним, это произошло 4 мая. 
«Более 40 миллионов мошеннических звонков в сутки»: МВД и ФСБ провели облавы на киберпреступников в 42 регионах РоссииМасштабная совместная спецоперация киберполиции и чекистов прошла по 177 адресам в 42 регионах России — об этом сообщили в Управлении по организации борьбы с противоправным использованием информационно-коммуникационных технологий МВД. Цель — цитата: «противодействие киберпреступлениям с использованием средств сотовой связи». Результат: по данным центра общественных связей ФСБ РФ, 33 гражданина — под уголовными делами о мошенничестве в крупном размере (до шести лет колонии), ещё у двоих статья УК РФ о неправомерном доступе к компьютерной информации группой лиц или организованной группой (до пяти лет). По версии следствия, этот дуэт может быть причастен к взлому аккаунтов в системе «Госуслуги». — Кроме того, — отмечают в ФСБ, — в ходе мероприятий задержан житель Санкт-Петербурга 1980 года рождения. По оперативным данным, он предоставлял услуги по активации SIM-карт российских операторов связи в интересах украинских террористических организаций. В настоящее время в отношении него принимается процессуальное решение. В МВД говорят о 44 фигурантах уголовных дел: им уже предъявили обвинение в хищении денег у населения с банковских счетов. Общий же масштаб зачистки впечатляет: у телефонных «диверсантов» в разных регионах страны в общей сложности нашли 11 серверных станций, порядка 277 тысяч левых SIM-карт разных операторов и 937 SIM-банков. Такие «банки», если упрощённо, нужны затем, чтобы подключить к одному устройству сразу много-много «симок» (от нескольких десятков до двухсот и даже больше — зависит от стоимости) и одновременно рассылать много-много сообщений и совершать много-много звонков. Всё на автомате, живые руки для набора не нужны. Более того, умная штуковина даёт возможность через IP-сеть (интернет-телефонию) интегрировать SIM-карты в разные GSM-шлюзы (проводники сигнала сотовой связи) в разных регионах и разных странах, а также в любой момент менять «симки» местами. То есть можно звонить/писать не просто в другом субъекте страны — не в том, где стоит SIM-банк, а в другом государстве. Это создаёт для сотового оператора иллюзию «перемещения абонента», и он не заблокирует шлюз за «подозрительность». Такие «хранилища «симок» используют и законопослушные крупные компании: например, если у фирмы много контактных центров, а GSM-шлюзы в разных регионах родной страны или даже за границей. А в руках мошенников — это уже персональные теневые Клондайки. Киберполицейские рассказывают: — В рамках спецоперации оперативники выявили факты применения злоумышленниками оборудования для массовой рассылки, активации SIM-карт и преобразования международного телефонного трафика в российские сети. Криминальная инфраструктура кол-центров, находящихся за пределами России — преимущественно на территории Украины — понесла серьёзный ущерб. Удалось пресечь функционирование крупных локаций криминального телефонного трафика. Они позволяли сообщникам российских злоумышленников звонить с территории Украины и совершать хакерские атаки для дестабилизации работы коммерческих организаций и органов госвласти Российской Федерации. Да-да, те самые таинственные «зарубежные кол-центры», которые по народной версии в реале прячутся «где-то там в обычных хрущёвках». «Там» они, как видим, действительно есть. Но это лишь нити межгосударственной паутины киберпреступности. Кстати. По данным МВД РФ, общая мощность изъятого оборудования позволяла аферистам в сутки совершать более 40 миллионов мошеннических звонков. 
Прогноз погоды в Воронеже на четверг, 9 маяПеременная облачность ожидается в Воронеже в четверг, 9 мая. Об этом сообщили в региональном Гидрометцентре. ° Ветер северо-западный, 8 — 13 м/с. Осадков не прогнозируется. ° 
Опубликовали график отключения света в Воронежской области на майГрафик плановых отключений электричества в Воронежской области на май опубликовали на сайте ресурсоснабжающей компании «ТНС-Энерго» Воронеж. Без света временно останутся более 65 тысяч домов. Отключения пройдут в рабочее время, в основном с 8:00 до 17:00. Причиной неудобств стали текущий ремонт, диагностика оборудования и расчистка трасс. С полным графиком можно ознакомиться по ссылке. Ранее стал известен график отключения горячей воды на май. 
Сергей Лукин: Великая Победа доказала, какая это огромная сила — воля и сплоченность всего народаВ торжественном мероприятии также приняли участие Герой России Юрий Ераховец, депутат Воронежской областной Думы Сергей Талдыкин, депутаты Воронежской городской Думы Андрей Соболев и Андрей Бойко, глава управы Советского района г. Воронежа Олег Копытин. «9 Мая навсегда останется в народной памяти как день нашей национальной гордости и благодарности тем, кто ковал Победу на фронте и в тылу. Этот праздник мы встречаем с особыми чувствами — в нашей стране нет ни одной семьи, которой не коснулась Великая Отечественная война», — подчеркнул Сергей Лукин. Сенатор напомнил, что Воронежская область внесла значительный вклад в общую Победу советского народа над фашистской Германией. Воронежцы уходили на фронт, уже начиная с первых дней войны, всего воевать с врагом отправились около 560 тысяч жителей региона, в том числе около 47 тысяч жителей Воронежа. В народном ополчении в годы войны участвовали около 200 тысяч человек. На фронтах Великой Отечественной войны погибло более 329 тысяч жителей Воронежской области, в их числе 32 тысячи — проживавшие в областном центре. 365 воронежцам за подвиги, совершенные во время Великой Отечественной войны, были присвоены звания Героя Советского Союза, 65 стали полными кавалерами ордена Славы. С первых же дней Великой Отечественной промышленность Воронежской области была переориентирована на работу для фронта. Так, авиационный завод сосредоточился на выпуске штурмовиков Ил-2: в 1941 году за образцовое выполнение задания правительства по выпуску боевой техники завод был награжден орденом Ленина. В октябре 1941года завод был эвакуирован в Куйбышев, где продолжил свою работу. За годы войны воронежские авиастроители выпустили более 15 тысяч самолетов Ил-2, что составило около 42% от всех построенных штурмовиков этой модификации. Именно в Воронеже на свет появились легендарные реактивные установки «Катюша». Их серийный выпуск освоил Воронежский экскаваторный завод имени Коминтерна. В Воронеже делали до поздней осени 1941 года, пока завод не эвакуировали на Урал. «Воронеж имел стратегическое значение, что предопределило ожесточенный характер боев, которые велись на территории Воронежской области с конца июня 1942 года. В июле войска противника захватили западную (правобережную) часть Воронежа, линия фронта разделила город на 212 дней. Воронеж был практически полностью разрушен.При этом в ходе сражения удалось сковать значительные силы противника, удержав их от переброски к Сталинграду», — рассказал председатель Совета ветеранов Советского района Анатолий Стукалов. 25 января 1943 года правобережная часть города была полностью очищена от оккупантов. На воронежской земле погибли около 115 тысяч советских воинов. На территории Воронежа в 46 братских могилах покоятся останки почти 27 тысяч защитников города. В 1975 году, в год 30-летия Победы, за мужество и героизм в годы Великой Отечественной войны и успехи в развитии народного хозяйства Воронеж был награжден орденом Отечественной войны I степени. А позже — в 2008 году — Воронежу было присвоено почетное звание «Город воинской славы». Сергей Лукин уверен, что мужество, стойкость, героизм, беззаветная преданность Родине наших отцов и дедов стали образцом для будущих поколений. Ежегодно в ходе празднования Дня Победы в Великой Отечественной войне сенатор принимает участие в церемонии возложения цветов к мемориалам павших героев и посещает военный парад на центральной площади Воронежа, а ветеранам от его имени традиционно вручаются памятные подарки. «Великая Победа еще раз доказала, какая это огромная сила — воля и сплоченность всего народа. Особую значимость это приобретает в сегодняшних условиях. Наш нравственный долг — ответить на все вызовы современности, преодолеть любые трудности и добиться новых успехов во имя будущего России», — заявил Сергей Лукин. 
Ядовитых змей заметили на воронежской улицеЯдовитых змей увидели воронежцы в микрорайоне Шилово, рассказали горожане в социальных сетях. Сообщения об этом появились сегодня, 2 мая. Горожане повстречали гадюк на улице Курчатова. Местных жителей поразил их размер: по словам воронежцев, в длину змеи были около 30 сантиметров. О том, что пресмыкающиеся действительно ядовиты, можно было судить по характерному окрасу. «А ведь рядом детская площадка, бегают ребятишки! Будьте аккуратнее», — прокомментировали неприятную встречу пользователи сети. О том, как действовать при укусе змеи, читайте по ссылке. 
Дрон ВСУ атаковал автобус с пассажирами в Черноземье: есть раненыйМужчина пострадал при атаке FPV-дрона (беспилотник, передающий видео на очки виртуальной реальности.  — Прим. «Ё!») ВСУ на автобус в селе Вознесеновке Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. ЧП произошло сегодня утром, 3 мая. Автобус перевозил сотрудников одного из коммерческих предприятий. В момент атаки в салоне находились два пассажира и водитель. У пострадавшего баротравма и ушиб правой руки. Раненый обратился в больницу сам, врачи оказывают ему необходимую помощь. Ранее женщина  
Отпустили одного из задержанных после жестокого убийства у «Галереи Чижова» в ВоронежеОдного из задержанных по подозрению в убийстве мужчины и покушении на убийство двух человек у ТЦ «Галерея Чижова» в Воронеже, отпустили, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе Ленинского райсуда. Как оказалось, он непричастен к преступлению. Следователь попросил прекратить уголовное разбирательство в отношении мужчины, прокурор и сторона защиты поддержали ходатайство. Подозреваемого освободили в зале суда. Напомним, преступление произошло 28 апреля. В ходе массовой драки один мужчина погиб, ещё один получил тяжёлые ранения. Двух других подозреваемых отправили под арест до 28 июня. Расследование продолжается. 
Движение по одной из улиц закроют на месяц в ВоронежеДвижение на участке улицы в Левобережном районе Воронежа закроют на месяц, сообщило городское управление дорожного хозяйства. Проезд Разумова от кольцевого пересечения улицы Ильюшина, переулка Отличников, проезда Разумова и улицы Просторной до дома № 5 на улице Менделеева станет недоступен для автомобилистов с 8:00 10 мая. Ограничения продлятся до 10 июня включительно. Временные неудобства связаны с заменой асфальта на участке. Ранее движение на улице в центре города стало односторонним. 
Воронежцы рассказали, поддерживают ли введение налога на бездетность13% опрошенных жителей Воронежа поддержали введение налога на бездетность. Об этом сообщили исследователи сервиса Superjob. Основным аргументом воронежцев, которые поддерживают такое нововведение, является не самая благоприятная демографическая ситуация в России. 87% горожан не столь оптимистично смотрят на такой формат налогообложения. Они отмечают, что отсутствие детей, порой, не личный выбор: человек может не иметь их из-за проблем со здоровьем или финансовых трудностей. Ситуация для тех, кто не заводит детей из-за отсутствия денег, только усугубится в случае введения налога на бездетность. По результатам опроса выяснилось, что женщины выступают против идеи введения такого налога чаще мужчин (91% против 83%). Ранее возвращение такой повинности допустил член комитета Госдумы по бюджету и налогам Он заявлял, что рождаемость нужно стимулировать материнским капиталом, средства на который можно получить при помощи налога, который будут выплачивать те, у кого нет детей. Кстати, налог на бездетность существовал в СССР с 1941 года.  
Главное за ночь. Найден убийца мальчика, чьё тело нашли в стиральной машине Привет, Воронеж! Сегодня пятница, 3 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +9°. Днём будет +12°. Переменная облачность. Без осадков. Боец ЧВК «Вагнер» убил муэдзина из-за денег. Воронежцы сообщают о массовом ДТП у Центрального парка. Автобус, полный пассажиров, попал в аварию с восемью машинами в Воронеже. Десятки воронежских автобусов временно изменят маршрут. Военный сбежал из части и скрылся в Воронеже. Заморозки до -5° нагрянут в Воронежскую область: объявлено штормовое предупреждение. Труп мужчины нашли у дома в Воронеже. Три фуры столкнулись в Воронеже: есть погибший. Грузовик с мороженым сбил 29 детей. Водителя за рулём не было. Жуткое ДТП: легковушку зажало между автобусом и грузовиком в Воронеже. Воронежцев предупредили об изменении графика выплат пенсий и пособий в мае. 
В МЧС объяснили, почему семь лет не проверяли воронежский завод, где при пожаре погибли три человекаНачальник главного управления МЧС по Воронежской области — генерал-майор внутренней службы Александр Кошель — лично ответил на редакционный запрос «МОЁ!» по проверкам завода АО «Эникмаш-В», на территории которого 22 апреля при пожаре погибли трое мужчин, ещё два человека пострадали. По данным Гострудинспекции, это не заводчане, а «сотрудники различных организаций». Предварительно трагедия произошла в помещении цеха по производству электрооборудования, которое сдавалось в аренду некой фирме — из-за грубого игнорирования правил пожарной безопасности при ремонте. При этом с 2015-го по январь 2017-го инспекторы государственного пожарного надзора на самом «Эникмаш-В» нарушения находили десятками, но их предписания по наведению порядка прежнее руководство предприятия не выполняло. Что касается арендаторов, то их, вероятно, на огромной территории завода немало. Однако с января 2017-го в Едином реестре проверок Генпрокуратуры РФ записей о визитах на предприятие контролёров из МЧС нет. За семь с лишним лет — ни единой проверки неслабого такого промышленного объекта. И я уже подробно объясняла, как такое возможно: спасибо в том числе мораториям на «закошмаривание» бизнеса, которое государство вводит один за другим с 2016 года. О том, что регулярные проверки надо возвращать, иначе мы рискуем получать трагедии, прошлым летом говорил глава МЧС Александр Куренков. Пока правительство России запреты продлевает. Подробности — в прошлом материале. В своём ответе генерал-майор Александр Кошель мою версию подтвердил: инспекторы Государственного пожарного надзора элементарно не могли попасть на завод из-за тех самых мораториев. И перечисляет: вот одни «каникулы» — для развития малого и среднего бизнеса (как раз чтобы «не кошмарить»), вот антиковидные, а следом — «для устойчивости в условиях санкций»… В результате — цитата — «основания для контрольных (надзорных) мероприятий объекта «Эникмаш-В» отсутствовали». Правда, почему на завод не пришли в январе 2018-го — проверить, устранили прежние нарушении или нет — так и не ясно.         И ещё. Я уже рассказывала о реформе проверок бизнеса — с так называемым «риск-ориентированным подходом». АО «Эникмаш-В» по линии МЧС присвоена категория «среднего риска»: то есть плановые проверки  даже без мораториев  там можно проводить не чаще одного раза в четыре года, но не реже, чем раз в пять лет. Вместо дореформенных трёх. Помимо проверок самого завода, я спрашивала в МЧС о контроле за фирмой, которая арендовала помещение, где случился пожар, в том числе  её название и ИНН. Прямого ответа нет. Но есть примечательный абзац — со ссылкой на постановление правительства РФ от 12 апреля 2012-го № 290 «О федеральном государственном пожарном надзоре». А в том постановлении пункт 42. И в нём прописано, что плановым проверкам подлежат «объекты надзора, указанные в Едином государственном реестре недвижимости» — ЕГРН, он же Росреестр. Так вот. Начальник нашего ГУ МЧС Александр Кошель отмечает: по данным ЕГРН, «единственное лицо, в пользу которого установлены ограничения прав и обременение» на земельный участок на Солнечной, 33 — предприятие «Эникмаш-В». Поэтому и проверяли — насколько могли — именно его. Кусок земли, кстати, громадный: открываю Росреестр — 25 тысяч 774 квадратных метра (больше 2,5 гектара), только кадастровая стоимость — 53,8 миллиона рублей. Об аренде — ровно две записи: февраль 2009-го и ноябрь 2023-го. При этом, по данным открытых баз проверки контрагентов, по адресу Солнечная, 33 в Воронеже — кроме завода «Эникмаш-В» — в разное время были прописаны 135 (!) организаций: начиная от ЧОПа, заканчивая разнокалиберной торговлей, производством, растениеводством... Были даже какой-то модный дом и политическая партия. Листаю их карточки одну за другой: микропредприятие, микропредприятие… Информации о проверках МЧС не встречаю. И вспоминаю то, о чём говорил мой собственный источник: — Такие мелкие фирмочки и раньше не особо подлежали проверкам, а после введения мораториев стали, считай, вовсе бесконтрольными. Многие из организаций ликвидированы восемь — девять — 12 лет назад. Но вот один ЧОП, например, закрылся в 2019-м. Среди действующих значатся лишь две конторы: у одной основной зарегистрированный вид деятельности — научные исследования, у другой — ремонт компьютеров. Только едва ли они снимают цех по производству электрооборудования, который и загорелся 22 апреля. Полный ответ начальника ГУ МЧС по Воронежской области Александра Кошеля на запрос «МОЁ!» читайте здесь. Кто отвечает за пожарную безопасность? Хороший вопрос — с кого должны спрашивать за нарушения: с хозяина помещения или арендатора? В 38 статье Федерального закона от 21 декабря 1994-го № 69-ФЗ «О пожарной безопасности» прямо написано: отвечают и собственники, и «лица, уполномоченные владеть, пользоваться или распоряжаться имуществом, в том числе руководители организаций»… Эти «лица»  и есть арендаторы. Но как разграничить зоны ответственности? А Верховный суд РФ в обзоре практики за II квартал 2006 года от 27.09.2006 подробно объясняет: «Ответственность за нарушение правил пожарной безопасности возлагается на лицо, владеющее, пользующееся или распоряжающееся имуществом на законных основаниях, то есть таким лицом может быть как арендодатель, так и арендатор. Поскольку стороны в договоре аренды могут сами урегулировать вопрос об объёме обязанностей в области обеспечения правил пожарной безопасности, к ответственности за нарушение этих правил должно быть привлечено лицо, которое не выполнило возложенную на него обязанность. При этом если в договоре аренды указанный вопрос не урегулирован, то ответственность за нарушение требований пожарной безопасности может быть возложена как на арендатора, так и на арендодателя — в зависимости от того, чьё противоправное, виновное действие (бездействие) образовало состав административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена частью 1 статьи 20.4 КоАП РФ». То есть ключевой документ — договор, где зоны ответственности и очерчиваются. Если этого нет — отвечает тот, чья безалаберность привела к ЧП. Статья 20.4 КоАП РФ — как раз о нарушениях правил пожарной безопасности. Штраф для граждан — от 5 тысяч до 15 тысяч рублей, для должностных лиц — от 20 тысяч до 30 тысяч, для граждан-предпринимателей без образования юрлица (ИП, главы фермерских хозяйств и т.п.) — от 40 тысяч до 60 тысяч, для юридических лиц — от 300 тысяч до 400 тысяч рублей. Неслабо. Но если погибли люди — это уже другой уровень. И кто и за что отвечал на заводе «Эникмаш-В» — его начальство, начальство арендаторов — теперь разбираются следователи. В воронежском управлении СКР, напомню, после пожара возбудили уголовное дело по статье о нарушении требований охраны труда, повлекшем по неосторожности смерть двух и более лиц: до пяти лет колонии. 
«Чуть не убило ребёнка»: воронежцы показали на видео последствия разрушительной стихииМощнейший ураган повредил крышу дома на левом берегу Воронежа, сообщили в редакцию «МОЁ!» народные корреспонденты. Часть шифера с крыши обрушилась на землю: обломки едва не попали в людей. «В это время мимо проходила женщина с ребёнком. Их чуть не убило!» — рассказывают наши читатели. Кроме того, из-за повреждения крыши водой залило одну из квартир. Жидкость испортила недавно сделанный ремонт. УК уже знает о проблеме, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе Левобережного района. Если компания не выполнит работы, жильцы могут обратиться в Госжилинспекцию. Напомним, непогода обрушилась на город вчера, 7 мая. В городе обрушилось 120 деревьев. 
Опасное погодное явление надвигается на Воронежскую областьСильный ветер ожидается в Воронежской области, сообщили синоптики Гидрометцентра России. Предупреждение будет актуально 12 часов. Оно продлится с 9:00 завтрашней пятницы, 29 марта, до 21:00 того же дня. Порывы достигнут 15 - 17 м/с. В регионе объявили жёлтый уровень погодной опасности. Ранее стало известно, когда в Воронеж придёт потепление до +15°. 
Воронежские депутаты отправили ребятам из ЛНР гуманитарную помощьГуманитарный груз направили депутаты Воронежской городской Думы из фракции «Единая Россия» детям и подросткам, проживающим в Луганской народной республике. Парламентарии на собственные деньги закупили для школ и детских садов города Северодонецка спортивный инвентарь и игры для развития. В соседний регион отправлены мячи для футбола, волейбола и баскетбола, ракетки для бадминтона, пазлы, конструкторы и другие необходимые вещи. На заседании фракции «Единая Россия» городского парламента, которое прошло 25 апреля, заместитель руководителя фракции Вадим Клецов проинформировал депутатов о своей рабочей поездке с гуманитарной миссией в ЛНР. В Северодонецке народный избранник провёл встречу с зампредседателя городского совета Северодонецка Инной Авраменко и исполнительным секретарем отделения партии «Единая Россия» Евгенией Метёлкиной. А руководитель информационно-аналитического управления Руслана Переславцева во время очередного визита общалась с руководителем Горсовета Яной Сылкиной и главой территориального управления образования Северодонецка, Лисичанска и Рубежного Еленой Соколенко. Представители власти от лица всех северодончан выразили благодарность воронежцам за те гуманитарные грузы, которые регулярно доставляются из столицы Черноземья в Луганскую республику. В школьные и городские библиотеки Северодонецка поступило больше четырёх тысяч книг из Воронежа. Это и художественная литература, и научно-популярная. Также луганчане рассказали, что дети и подростки республики нуждаются в спортивном снаряжении и развивающих играх. А Евгения Метёлкина попросила воронежских однопартийцев привезти канцтовары с символикой «ЕР». Приобретённые воронежскими депутатами пазлы, конструкторы, развивающие игры и спортинвентарь отправят в Северодонецк сразу после празднования Дня Победы. Также народные избранники из фракции «Единая Россия» собрали для луганских коллег коробки с канцтоварами, футболками и другими атрибутами, украшенными партийными символами. 
Экс-кандидата в губернаторы Воронежской области ранили на СВО38-летнего бывшего кандидата в губернаторы Воронежской области Ярослава Тарасова ранили в ходе СВО. Об этом сообщил депутат Госдумы Дмитрий Кузнецов. Парламентарий рассказал, что политика ранили около города Часов Яр в ДНР. Ярослав Тарасов  В 2010 году Тарасов стал работать слесарем в воронежском филиале «Газпрома». Он активно занимался волонтёрством. Женат, воспитывает двоих сыновей. До выборов губернатора в 2023 году, куда Тарасов отправился от партии «Справедливая Россия — За правду», публично он политикой не занимался. В своей программе он делал акцент на том, что никогда не был чиновником, «…не умеет и не будет воровать, не будет защищать и лоббировать интересы олигархов». Тарасов утверждал, что его заботят проблемы народа, а также что ему близка идеология социализма. На выборах главы региона Ярослав Тарасов занял четвёртное место. Он набрал 4,51% голосов. 
Крупнейший выброс солнечного вещества движется в сторону ЗемлиДве вспышки произошли на Солнце сегодня утром, 8 мая. Первую зарегистрировали около 5:00, вторая — около 8:00. Выброс солнечного вещества, который теперь направляется к нашей планете, произошёл во время второй вспышки, сообщили в Лаборатории солнечной астрономии ИКИ и ИСЭФ. По предварительным оценкам, это крупнейший выброс за май. Выброс солнечного вещества — сильнейшая форма воздействия звезды на Землю. Оно обладает огромной кинетической энергией и влияет на магнитное поле нашей планеты. Предварительно, солнечные массы накроют нашу планету в субботу, 11 мая. Более точный прогноз сформируют в течение суток. Ранее мы писали о сильнейшей за 10 лет вспышке на Солнце. 
Поезд снёс вылетевший на пути грузовик на переезде в Воронежской областиДТП с грузовиком и поездом случилось на ж/д переезде между станциями «Шипов Лес» и «Павловск-Воронежский» сегодня, 8 мая, примерно в 8:35. Водитель грузовика выехал на пути перед приближающимся грузовым составом, сообщили в пресс-службе ЮВЖД. Машинист локомотива применил экстренное торможение, однако избежать столкновения не удалось. По предварительной информации, водитель грузовика и бригада локомотива не пострадали. Повреждён локомотив. Происшествие не повлияло на график движения других поездов. Ранее мы писали, что поезд переехал женщину в Воронеже. 
Глава СК проверит сообщения об экологической катастрофе в посёлке Воронежской областиГлава СК Александр Бастрыкин обратил внимание на сообщения об экологической катастрофе в посёлке Пригородном Калачеевского района, сообщил информационный центр СК. Местные жители пожаловались на то, что в реку Толучеевку сбрасывают неочищенные канализационные воды. Из-за этого в населённом пункте стоит невыносимая вонь. Проблему не могут решить с прошлого года. Региональный СК проводит процессуальную проверку. О её ходе и результатах доложат председателю Следкома. Ранее Бастрыкин  
Двух женщин сбили на пешеходном переходе в Воронеже Двух женщин сбили на пешеходном переходе на улице Волгоградской. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщил народный корреспондент. Инцидент произошёл сегодня, 8 мая. Судя по фото, на место прибыли полиция и скорая. «Женщины живы. Но травмы у них, похоже, серьёзные», — рассказал читатель. В региональном управлении МВД не стали комментировать происшествие. 
Воронежцев не пустят посмотреть парад Победы на площади Ленина в ВоронежеПарад Победы в Воронеже пройдёт «без участия широкого круга зрителей». Об этом рассказали в облправительстве. Там будут присутствовать ветераны Великой Отечественной войны и представители поколения, пережившего тяготы военного времени. Власти сообщают, что воронежцы смогут наблюдать за прохождением войск с помощью средств массовой информации. Правда, сами запечатлеть парад смогут только государственные издания. Вчера, 7 мая, в мэрии сообщали, что зрителей будут пропускать на площадь через рамки металлодетекторов в нескольких местах. Однако теперь выяснилось, что этого не будет. Губернатор Александр Гусев сообщил, что оперативная обстановка в регионе остаётся стабильной. Глава региона заявил, что противник показал, что готов на любые террористические акции,  особенно — в памятные даты. «Полагаю, что воронежцы отнесутся с пониманием к выбранному формату. Конечно же, в первую очередь парад проходит для наших ветеранов и для самих бойцов, которые сегодня, как и их прадеды, сражаются с фашизмом, отстаивают свободу и независимость нашей страны», — написал губернатор. Ранее размещенная информация о перекрытии улиц и изменениях в работе общественного транспорта актуальна.  
8-летний мальчик вышел из дома и пропал в Воронеже8-летний Егор С. пропал в Воронеже, сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Мальчик вышел из дома и бесследно исчез сегодня, 4 мая. 
Когда завершится ремонт школ на Ломоносова, рассказал мэр ВоронежаКогда завершится ремонт в детской школе искусств № 16 и общеобразовательной школе № 20, расположенных на ул. Ломоносова, рассказал в своём телеграм-канале мэр Воронежа Вадим Кстенин. В первом учреждении работы стартовали в конце марта. Сославшись на коллег, градоначальник проинформировал, что сейчас происходит на объекте. Так, в детской школе искусств № 16 завершают демонтажные работы, обновляют и утепляют кровлю и фасад здания, внутри меняют инженерные системы, в некоторых помещениях и классах уже приступили к внутренней отделке. В порядок приведут и просторный зрительный зал, для него уже закупили комфортные кресла.  − Работы ещё много, но темпы пока опасений не вызывают. Перераспределили воспитанников по другим учреждениям для того, чтобы они могли продолжать обучение. Капитальный ремонт планируем завершить к концу августа. На него по национальному проекту «Культура» выделено чуть более 58 млн рублей, − поделился Вадим Кстенин.  К началу нового учебного года, по словам мэра, планируется завершить ремонт и в расположенной по соседству школе № 20.  − В результате сможем получить обновлённый социальный узел для более полутора тысяч юных воронежцев, − подчеркнул глава города.  Благодаря федеральному финансированию и поддержке областного правительства на протяжении нескольких лет в Воронеже обновляют учреждения культуры. Так, в городе появились две модельные библиотеки, капитально отремонтированы и оснащены корпус детской школы искусств № 5 и музей-диорама. В этом году по решению губернатора Александра Гусева из областного бюджета выделены более 40 млн рублей на капремонт и комплектование профильным оборудованием специальной городской библиотеки искусств на Куцыгина. Её посетителями являются почти 5 тысяч человек. − Она уникальна – фонд насчитывает более 150 тысяч нотных материалов, книг по различным видам искусства, аудиоматериалы, прослушать которые можно в фонотеке. Ведём поиск подрядчика для проведения работ, − рассказал глава города.  
В небольших сёлах Воронежской области поздравили ветеранов8 мая в сельском поселении Карачун Рамонского района состоялись возложения венков и цветов к памятным знакам в часть 79-й годовщины Победы советского народа в Великой Отечественной войне. В этом году, как и в прошлом, всё прошло без уличных концертов, однако торжественно-траурно. Минутой молчания почтили всех героических защитников Отечества от немецко-фашистских захватчиков. Глава Карачунского сельского поселения Вадим Щербаков вместе с представителем Рамонского совета народных депутатов Юрием Таранцовым возложили венки в пяти сёлах, где установлены памятные знаки погибшим в Великой Отечественной войне. В преддверии праздника Великой Победы Вадим Щербаков и Юрий Таранцов поздравили ветеранов. Они вручили им подарки, продуктовые наборы от коллег депутатов и от предприятия «Агротехгарант». День Победы — всенародный праздник со слезами на глазах. Это праздник, который соединил в себе радость и скорбь, гордость за нашу историю и искреннюю печаль о многочисленных жертвах войны. — День Победы — это великий праздник, он в памяти каждого русского человека. Всех наших отцов, матерей, дедов и бабушек коснулась та страшная война. Кто-то служил на фронте, кто-то работал в тылу, кто-то находился в плену — потому память о той войне священная. Мы с огромным уважением относимся к той памяти и людям, которым пришлось пережить эти страшные времена, — сказал депутат Рамонского совета народных депутатов Юрий Таранцов. 
Взрыв прогремел в городе Черноземья: пять пострадавшихТрёх женщин и двух мужчин ранило при взрыве в Белгороде, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков.  ЧП случилось сегодня, 4 мая. У пострадавших черепно-мозговые травмы либо осколочные ранения. Их жизням ничего не угрожает, сейчас они находятся в больнице.  Возникло два возгорания: их тушат специалисты. 30 домов и 10 авто получили повреждения. Причина происшествия пока не называется.  Вчера при атаке дрона ВСУ в Белгородской области  
Подорожание вина, геномная регистрация и штрафы за навоз: законы, вступающие в силу в мае, и их влияние на воронежцевВ мае усовершенствуют существующие законы и введут новые. Подробнее об их влиянии на жизнь граждан рассказали в Госдуме и издании «Парламентская газета». Переводы без комиссий Воронежцы смогут переводить до 30 миллионов рублей без комиссий на свои счета в других банках. Кредитным организациям запретят ограничивать количество и размер переводов в пределах указанной выше суммы. Кому повысят выплату к пенсии? Фиксированную выплату к пенсии повысят тем, кому исполнилось 80 лет в апреле. На повышение также могут рассчитывать воронежцы с первой группой инвалидности. Доплату можно получить только по одному из двух перечисленных оснований. Пересчёт надбавки к пенсии для лётчиков и шахтёров Пересчитают ежемесячную надбавку к пенсии для членов экипажа гражданской авиации и шахтёров. Размер доплаты обычно корректируют в первые числа февраля, мая, августа и ноября. Выплата зависит от среднемесячного заработка и стажа. Про целевое обучение В Госдуме пообещали сделать процедуру целевого обучения более прозрачной и публичной. В этом студентам поможет портал «Работа России», где работодатели будут размещать объявления о наборе. Поступающие смогут найти сведения о мерах поддержки во время обучения и работодателе. Подорожание вина и шампанского Изменятся ставки акцизов на вино, плодовую алкогольную продукцию и шампанское. Должников по ЖКХ лучше защитят от коллекторов Расширят список лиц, которые не могут привлекать коллекторов к возврату долгов по коммуналке. В него включат наймодателей социального жилья. Штрафы за навоз Воронежцев будут штрафовать за неправильное обращение с навозом. Закон вступит в силу с 3 мая. За несоблюдение норм хранения, перевозки, переработки и реализации навоза придётся выплатить штрафы: Геномная регистрация для родственников пропавших Близких родственников людей, которые пропали, обяжут пройти геномную регистрацию. Информацию сохранят до установления местонахождения пропавших без вести. 
Серийного грабителя на велосипеде поймали в ВоронежеГрабителя, нападавшего на пожилых женщин, задержали полицейские в Воронеже, сообщило региональное управление МВД сегодня, 4 мая. 30-летний мужчина передвигался по городу на велосипеде. В тёмное время суток он нападал на пенсионерок и срывал с них золотые украшения. Общий ущерб достиг 150 тысяч рублей. Правоохранители выследили злоумышленника по камерам видеонаблюдения. Как оказалось, он судим ранее за незаконный оборот наркотиков. Свою вину мужчина признал. Возбуждено уголовное дело по статье о грабеже (ст. 161). Фигурант находится в СИЗО. Ранее  
Водитель насмерть сбил пешехода и скрылся с места аварии в Воронежской областиВодитель отечественной легковушки сбил пешехода и скрылся с места ДТП в Терновском районе — пострадавший умер, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла вчера, 3 мая, в селе Поляна. Автомобилист за рулём Lada Priora не выбрал безопасную скорость и наехал на 69-летнего мужчину. От полученных травм раненый скончался в больнице. Полицейские проводят проверку. Личность виновника аварии устанавливают. Ранее рейсовый автобус насмерть сбил пешехода на трассе в Павловском районе. 
Дрон сбросил взрывчатку на трактор в Черноземье: пострадал водительУкраинский дрон сбросил взрывчатку на трактор недалеко от села Троицкое Курской области сегодня, 8 мая. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Пострадал водитель, производивший подкормку растений. Его госпитализировали. Повреждена сельскохозяйственная техника. Ранее мы писали, что дрон атаковал автобус в Черноземье. 
Синоптики рассказали, когда заморозки покинут Воронежскую областьЗаморозки, неожиданно нагрянувшие в Воронежскую область, покинут регион в понедельник, 6 мая, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Напомним, в ночь на сегодняшнюю субботу, 4 мая, столбик термометра опустился до -5 В первый рабочий день грядущей недели в светлое время суток ожидается +17°…+22 °, а в тёмное — +5°…+10°. Ранее воронежцам рассказали о погоде на выходных. 
Зеленского и Порошенко объявили в розыск в РоссииДействующего и бывшего президентов Украины, Владимира Зеленского и Петра Порошенко объявили в розыск в России, следует из базы данных МВД. Их разыскивают по статье УК. По какой именно, не уточняется. В карточках указаны их дата и место рождения, а также национальность: они оба украинцы. Ранее Зеленский назвал Воронежскую область «исторически заселённой украинцами» и подписал соответствующий указ. 
Главное за ночь. Женщина погибла, 29 человек ранены при обстреле ЧерноземьяПривет, Воронеж! Сегодня воскресенье, 12 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +8°. Днём будет +11°. Переменная облачность. Без существенных осадков. 21 ракета и 12 БПЛА сбиты над Черноземьем — есть раненые. Северное сияние увидели жители Воронежской области из-за мощной магнитной бури. Легковушка сбила двух маленьких детей в Воронежской области. Российская морская пехота готовится форсировать Днепр. Выяснилось, какие дома останутся без горячей воды на следующей неделе в Воронеже. Галустян рассказал, на какие жертвы пошёл ради похудения на 14 кг. Серьёзным обстрелам подвергаются регионы Черноземья — есть погибшие. «Жигули» превратились в груду металла на въезде в Воронеж. Скорая помощь перевернулась в результате жуткого ДТП в Черноземье — 7 человек пострадали. Тело без вести пропавшего мужчины нашли в лесу у пруда в Воронежской области. Проезд в воронежских такси может подорожать. «Страшно выходить на улицу!»: легковушка снесла столб возле киоска в воронежском микрорайоне. Воронежский военкор попала под обстрел в Донецке. Мужчину подозревают в сексуальном насилии над своей маленькой дочкой в Воронежской области. BMW снесло ограждение и вылетело на тротуар на пересечении оживлённых воронежских улиц. Подробный гороскоп для всех знаков зодиака на воскресенье, 12 мая. 
Ещё один беспилотник сбили в Воронежской области — повреждён домВторой за ночь беспилотник сбили в Воронежской области. Об этом сообщил губернатор Александр Гусев. По предварительным данным, никто не пострадал. В результате падения обломков оказались выбиты стёкла в строящемся доме. Опасность атаки БПЛА в регионе сохраняется.    
3-месячный младенец и ещё трое детей попали в больницу после аварии под ВоронежемАвария, в которой пострадали четверо детей и молодая женщина, произошла на трассе Семилуки — Землянск в Семилукском районе вчера, 30 апреля, примерно в 17:00. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 46-летний воронежец за рулём «Ниссана Алмера» ехал со стороны Семилук в направлении Землянска. При развороте он не уступил дорогу ВАЗ-21113 под управлением 26-летней жительницы Семилук, которая ехала по главной дороге в попутном направлении. Автомобили столкнулись. В ДТП пострадали водитель и пассажиры ВАЗа: 3-месячный мальчик и девочки трёх и шести лет. Также травмы получила 16-летняя пассажирка «Ниссана». Пострадавших госпитализировали. Ранее мы писали, что в Воронежской области иномарка сбила пешехода, который скончался на месте. 
Как воронежцев разводят на сотни миллионов рублейКаких-то 10 — 15 лет назад жертвами мошенников в основном становились пожилые люди. Преступники обманывали их при личной встрече, представляясь, например, сотрудниками соцзащиты, которые по заданию правительства срочно меняют пенсионерам купюры старого образца на купюры нового. За квартал таких случаев набегало до сотни. Нынешнюю ситуацию по сравнению с той можно считать катастрофической. В подавляющем большинстве случаев мошенники теперь действуют дистанционно. А их жертвами в Воронежской области становятся люди с совершенно разным уровнем образования и доходов — вплоть до главного врача коммерческой клиники и даже топ-менеджера банка. Только за первый квартал 2024 года в одной лишь Воронежской области зафиксировано 1 314 случаев дистанционного мошенничества. Воронежцы отдали мошенникам без малого 250 миллионов рублей. Увы, с раскрываемостью таких преступлений всё очень сложно. Кроме того, во многих случаях мошенничество формально можно считать раскрытым, но потерпевшему от этого легче не будет. Ведь находятся лишь промежуточные звенья (например, курьеры), но не авторы преступных схем. И тем более не похищенные деньги. Жилин Ещё пару лет назад звонившие на мобильные телефоны воронежцев люди просто представлялись сотрудниками полиции (Следственного комитета, прокуратуры). Затем схема была модернизирована. Чтобы легенда выглядела достовернее, они начали присылать в мессенджерах фото удостоверений (конечно же, фальшивых). А сейчас некоторые уже предлагают перейти в режим видеозвонка. И по видео с жертвой разговаривает человек в солидной форме с погонами майора или подполковника. В любом случае важно помнить главное. Если с вами захотят побеседовать настоящие сотрудники правоохранительных органов, они или сами приедут к вам, или вызовут вас в отдел. Но ни в коем случае не ограничатся звонком, даже по видеосвязи. Мошенник представляется родственником и взволнованным голосом по телефону сообщает, что задержан за совершение преступления (стал виновником ДТП, хранил оружие или наркотики, нанёс тяжкие телесные повреждения). Далее в разговор вступает якобы сотрудник полиции. Он сообщает, что уже не раз за деньги помогал другим людям избежать уголовного дела. Но если раньше деньги привозили непосредственно ему, то сейчас деньги необходимо привезти в определённое место, передать какому-либо человеку либо перевести на счёт (абонентский номер телефона). К сожалению, в большинстве случаев этот вариант срабатывает до сих пор. Особенно с женщинами, которые готовы отдать последнее, чтобы вызволить из беды родного человека. Родного? Да-да, в большинстве случаев потерпевшие утверждают, что словно наяву слышали голос, к примеру, сына. Андрей Жилин уверяет — мошенники в большинстве случаев не знают, кому звонят. И тем более не подделывают голоса родных и близких жертвы. Срабатывает эффект неожиданного стресса. Потенциальным жертвам аферистов нужно всего лишь прислушаться. Именно в случае с такими преступлениями чаще всего находятся лишь курьеры, которые забирали деньги. Но в большинстве случаев деньги они уже перевели. Кстати, зачастую средства переводят продавцам криптовалюты, а те, в свою очередь, продают организаторам схемы уже саму валюту. В этом случае «сотрудник полиции» сразу приводит два аргумента. Первый — некие мошенники якобы пытаются списать с вашего счёта средства или взять на ваше имя кредит. Второй — вы можете не только воспрепятствовать этим людям, но и, как добропорядочный гражданин, помочь правоохранительным органам. Далее под разными предлогами у вас будут пытаться узнать личные данные (хотя в некоторых случаях преступники знают, как зовут жертву), номер банковской карты, коды из SMS-сообщений от банка. Либо напрямую просить вас снять или перечислить свои средства, чтобы их «защитить». Работает она так же, как и второй вариант первой схемы. Только вместо «полицейского» на том конце провода «сотрудник службы безопасности банка». У схемы со звонком из полиции и у схемы со звонком из банка бывают самые разные продолжения. Как рассказал Андрей Жилин, если мошенники понимали, что у человека на счёте нет денег, они уверяли жертву, что кто-то хочет взять на её имя кредит. А значит, нужно успеть взять кредит первым. И… перевести его на безопасный счёт. Способов перевода на такой счёт множество. От получения наличных в одном банкомате и внесения их на счёт некой карты в другом банкомате. До (держитесь крепче!) приобретения нового смартфона с приложением Mir Pay. Смысл состоит в том, что пользователь должен приложить телефон с Pay-сервисом к специальному сканеру на банкомате и таким образом пополнить «защищённую» карту. Но на самом деле деньги переводятся мошенникам. После этого злоумышленник может снять наличные с карты через другой банкомат. Человек, представляющийся сотрудником абонентской службы, пугает, что действующий договор на оказание услуг связи заканчивается. А значит, его необходимо продлить. Или проще — «продлить срок действия сим-карты». Иначе номер якобы передадут другому абоненту. Идти, конечно же, никуда не нужно. «Всё можно сделать по телефону», — уверяет собеседник. Достаточно продиктовать код из SMS. На самом деле цель одна — получить доступ к аккаунту жертвы на «Госуслугах». Есть и другой вариант — с помощью кода злоумышленник получает доступ к личному кабинету пользователя на сайте оператора мобильной связи. А уже там он настраивает переадресацию сообщений и звонков с номера жертвы на свой. Это поможет ему совершить разного рода операции, вплоть до вывода средств с банковской карты абонента. Помните: у операторов мобильной связи огромный резерв номеров, поэтому срок действия договора или сим-карты закончиться не может. Полученные вами в SMS-сообщениях коды по телефону не нужно сообщать никому. Вживую это иногда действительно требуется — например, в пункте выдачи заказов. В последние недели мошенники начали звонить россиянам под видом страховых агентов. Абонентов убеждают, что им необходимо заменить полис обязательного медицинского страхования. В отличие от предыдущих способов у жертвы не просят ни личных данных, ни данных банковской карты, ни кодов из SMS-сообщений. А просят всего лишь скачать по ссылке «приложение Минздрава». На самом деле это приложение в итоге и обеспечивает мошеннику удалённый доступ к устройству и банковским счетам жертвы. Всё чаще появляются сообщения официальных лиц о том, что злоумышленники создали в сети их фейковые аккаунты. Через такие аккаунты потенциальную жертву — чаще всего подчинённого — убеждают, что скоро ей поступит «важный звонок». Звонок действительно раздаётся. А далее вступает в действие немного модернизированная первая схема. То есть звонящий представляется, например, сотрудником правоохранительных органов… 
Фейк о проведении «Бессмертного полка» развенчали в МЧС Воронежской областиОт имени МЧС Воронежской области в сети распространили фейк с призывом принять участие в акции «Бессмертный полк». Мероприятие якобы состоится 9 мая в 10:00 в очном формате. В министерстве опровергли эту информацию. По соображениям безопасности «Бессмертный полк» в Воронежской области пройдёт онлайн. В офлайне акцию в этом году проводить не будут. Телеграм-канал, распространяющий недостоверную информацию. — фейковый. Подписаться на официальное сообщество МЧС Воронежской области можно здесь. Ранее мы писали, что развенчали фейк о девушке, якобы избитой ветераном СВО. 
Великая среда Страстной недели: что можно и нельзя делать в этот деньУ православных христиан началась Страстная неделя. В этом году она продлится с 29 апреля по 4 мая. Каждый день Страстной недели называется великим. Сегодня, 1 мая — Великая среда. В этот день Иисус напомнил ученикам, что вскоре он будет распят. Что можно делать в Великую Среду? В этот день пора закончить заготовку продуктов для праздничного пасхального стола. Следует прибраться дома и посвятить день домашним делам. Необходимо сходить в баню в преддверии Чистого четверга. Чего нельзя делать в Великую Среду? Нельзя праздновать дни рождения и участвовать в других развлекательных мероприятиях. Нельзя злиться и ругаться с близкими. Запрещалось венчаться и праздновать свадьбу. Не рекомендовалось шить, вязать и вышивать. Не стоит ходить на кладбище и поминать умерших. 
Увеличилось количество домов, повреждённых при ночной атаке БПЛА на Воронежскую областьКоличество домов, повреждённых при атаке БПЛА на Воронежскую область сегодня ночью, 1 мая, увеличилось до трёх. Об этом сообщил губернатор региона Александр Гусев. Рухнувшие обломки одного из БПЛА посекли окна, заборы, фасады и двери в трёх домах. Глава региона пообещал оказать необходимую помощь в восстановлении имущества. Пострадавших нет. Напомним, ночью над областью сбили три беспилотника, один из них — в пригороде Воронежа. Ранее было известно о повреждении одного дома. 
Похолодание до +1° нагрянет в ВоронежПохолодание до +1° нагрянет в Воронеж в ночь на субботу, 4 мая. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре. Днём столбик термометра покажет до +14°. Осадков в этот день не ожидается. В пятницу, 3 мая, также прогнозируется до +14° днём. Ночью температура опустится до +5°...+7°. Неделя пройдёт без существенных осадков. Ранее мы писали о погоде на сегодня, 30 апреля. 
«Бесценный опыт». Российский хоккейный турнир проходит в ВоронежеС 29 апреля по 5 мая в Воронеже проходят всероссийские соревнования по хоккею среди мальчиков до 13 лет — «Кубок Третьяка-2024». В турнире участвуют 12 команд из Челябинска, Новокузнецка, Тольятти, Хабаровска, Череповца, Москвы, Краснодара, Санкт-Петербурга, Воронежа, Боброва и Белоруссии. Корреспонденты «МОЁ!» побывали на игре воронежских хоккеистов в пятницу, 3 мая. Кубок легендарного советского хоккеиста, нынешнего президента Федерации хоккея России (ФХР) Владислава Третьяка — одно из старейших детско-юношеских соревнований России. И в этот раз площадками для его проведения стали две воронежские ледовые арены — «Юбилейный» и «Арена Север». Хозяев представляют воронежское «Созвездие» и бобровская команда «Деко Минералс», в последний момент заменившая гостей из Казахстана, которые не смогли приехать на эти соревнования. — Воронеж принимает соревнования международного статуса, которые дадут мощный импульс для развития хоккея в Воронежской области — подобных стартов в нашем городе не проводилось уже много лет— тут собрались сильнейшие команды из федеральных округов со всей страны, а проведение таких турниров соревнований и участие в них воронежских хоккеистов — для нас бесценный опыт, — отметил в разговоре с корреспондентом «МОЁ!» руководитель Центра развития физкультуры и спорта Воронежской области Дмитрий Соболев. В пятницу воронежскому «Созвездию», занимавшему третье место в подгруппе «Б», предстояло встретиться в одним из лидеров — «Балашихой». Хозяева льда дважды вели по ходу встречи, но всё же класс гостей оказался гораздо выше и в итоге подмосковные хоккеисты победили 8:2. — Уровень соперников очень высок, тут стартуют чемпионы своих федеральных округов. Что касается московских и подмосковных коллективов, с ними соперничать трудно, у них в интернатах суперусловия для работы, плюс к тому там собирают талантливых ребят со всей России. У нас на 90% играют воронежцы, плюс немного белгородцев, липчан, ребят из Старого Оскола. Конечно, для нас это бесценный опыт, который мы стараемся набирать по ходу этих встреч, — отметил после игры тренер воронежского «Созвездия» Николай Казеев. А в предыдущем матче третьего игрового дня гости из Белоруссии — команда, представляющая минскую СДЮШОР им. Р. Салея, — уступила столичному ЦСКА 1:9. Но наставник белорусов Юрий Белюк не выглядел расстроенным: — Для того чтобы попасть в Воронеж, мы выиграли свои республиканские соревнования. Здесь сильный турнир, конечно, он выше уровнем наших республиканских соревнований, сами играем вроде бы неплохо, но забрасывать шайбы пока не получается. Для Белоруссии хоккей— спорт № 1, в Минске есть несколько частных школ, но в основном ребята занимаются в государственных, всего это порядка 5 тыс. человек. Хоккейная база в республике постепенно развивается, например в нашей школе имени Руслана Салея тренируется около 500 ребят. А нападающий белорусской команды Иван Никифоров добавил: — Я учусь в шестом классе, хоккеем занимаюсь уже семь лет. Моя мечта— играть так же, как Александр Овечкин (капитан клуба НХЛ «Вашингтон Кэпиталз». — «Ё!»), потом развивать свою карьеру в НХЛ, ведь этого хотят все. А чтобы мечта стала реальностью, надо побеждать на всех турнирах. Отметим, что 5 мая пройдут стыковые матчи, а обе команды, представляющие хозяев, — «Созвездие» и «Деко Минералс» — потеряли все шансы на медали. В Воронеже работают две хоккейные школы— это МБУДО СШ № 7 и МБУДО СШОР № 24 имени Третьяка. 
Прогноз погоды в Воронеже на воскресенье, 5 маяОблачно с прояснениями будет в Воронеже в воскресенье, 5 мая, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. В светлое время суток ожидается +17 Обойдётся без осадков. Скорость юго-западного ветра днём достигнет 8 — 13 м/с, ночью — 5 — 10 м/с., порывы до 15 м/с. Ранее воронежцам рассказали, какой погодный сюрприз ждёт их в начале рабочей недели. 
Девять человек спасли из полыхающей девятиэтажки в ВоронежеДевять человек спасли из полыхающей девятиэтажки в Левобережном районе Воронежа, сообщило региональное управление МЧС. Огонь разгорелся сегодня, 4 мая, на третьем этаже дома № 155 на улице Димитрова. Хозяйку квартиры, в которой вспыхнул огонь, вытащили с балкона при помощи автолестницы. Остальных вывели в масках спасаемого. К счастью, обошлось без пострадавших. Пожар уже потушили, его причину устанавливают. Ранее четырёх детей спасли из  
Воронежец побоялся остаться без связи и перевёл деньги аферистуВоронежец доверился аферисту и потерял более 300 тысяч рублей. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 59-летнему потерпевшему позвонил неизвестный и представился «оператором сотовой связи». Аферист убедил мужчину, что срок работы его сим-карты истекает, поэтому ему якобы необходимо срочно продлить договор с помощью кода, который будет в сообщении. Испуганный воронежец, боясь потерять связь, выполнил все инструкции мошенника. Тот получил доступ к онлайн-банку потерпевшего и снял крупную сумму. Воронежец понял, что стал жертвой афериста и обратился в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 3 ст. 159 УК РФ). Злоумышленника разыскивают. 
Страстная пятница: что можно и категорически нельзя делать в этот день, народные приметыСтрастная пятница — пятый день Великой седьмицы, последней недели перед Пасхой, в этом году она выпала на 3 мая. В этот день православные верующие вспоминают страдания и смерть Христа, которой он искупил грехи человечества. Спасителя распяли на горе Голгофе после многочисленных издевательств. Позже один из учеников Иисуса перенёс тело распятого в гробницу. В храмах в этот день поклоняются плащанице (большое изображение Иисуса Христа, лежащего в гробу. — Прим. «Ё!»). Во время богослужения верующие совершают с ней крестный ход. Затем изображение Христа заносят обратно в храм: там оно пробудет до позднего вечера Великой субботы. Страстная пятница — самый строгий день Великого поста. Некоторые православные отказываются от пищи полностью, другие едят только хлеб и пьют воду. Что можно делать в Страстную пятницу: — Готовиться к Пасхе: покупать продукты для домашней выпечки или готовые изделия, красить яйца. — Подавать милостыню, помогать немощным, быть милосердным к окружающим людям. — Молиться, посещать храм. Что нельзя делать в Страстную пятницу: — Убираться. Навести чистоту необходимо было раньше, в Чистый четверг. — Стирать. — Сквернословить, спорить, обижать близких. — Веселиться, проводить шумные торжества, громко смеяться и танцевать. Народные приметы: 
Репетиция парада Победы прошла в Воронеже Репетиция парада в честь 79-й годовщины победы в Великой Отечественной войне прошла в Воронеже сегодня, 4 мая, сообщило правительство региона. Решение о проведении парада 9 Мая примут позже. Напомним, от салюта в этом году  Из-за репетиции парада перекрывали центр города до 14:00. Движение там до сих пор затруднено. 
Снег пошёл в Воронеже в маеСнег внезапно пошёл в Воронеже сегодня ночью, 9 мая, сообщили удивлённые местные жители. «Как бы мог подумать! Зима вернулась неожиданно», — прокомментировали увиденное горожане. По словам очевидцев, снег этой ночью шёл и в Панино. Впрочем, в светлое время суток температура поднялась, и вскоре от осадков не осталось и следа. Напомним, в ночь на 10 мая в регион снова нагрянут заморозки. Из-за того что холод повредил 245 тысяч гектаров сельскохозяйственных культур, в области ввели режим ЧС.  
Прогноз погоды в Воронеже на среду, 1 маяПеременная облачность будет в Воронеже в среду, 1 мая. О погоде рассказали в региональном Гидрометцентре. ° Ветер северо-западный, 6 — 11 м/с. Существенных осадков не ожидается. 
Воронежский ФК «Факел» оштрафовали после матча с «Зенитом»Воронежский ФК «Факел» заплатит 30 тысяч рублей за поведение своих фанатов во время матча с ФК «Зенит», сообщает ТАСС со ссылкой на председателя контрольно-дисциплинарного комитета российского футбольного союза. Во время игры болельщики выкрикивали: «Зенит» — позор российского футбола», когда игроки петербургской команды начали тянуть время в ходе матча. Главный тренер ФК «Зенит» Сергей Семак тогда сказал, что не видит в действиях фанатов ничего страшного. После инцидента руководство «Зенита» даже пригласило болельщиков «огнеопасных» на экскурсию в Лахта-центр в Санкт-Петербурге. Представители «Факела» приняли предложение. Напомним, матч «Факел» — «Зенит» состоялся 6 мая и окончился ничьей 1:1. 
Резкое потепление на 19° придёт в ВоронежВесеннее тепло после заморозков ненадолго вернётся в Воронеж, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. В пятницу, 10 мая, будет холодно. Ночью столбик термометра опустится до -2°. Однако уже в субботу, 11 мая, в светлое время суток воздух прогреется до +17°. Ночью заморозков также не будет: ожидается +9°. К сожалению, тепло покинет город уже на следующий день. В воскресенье, 12 мая, днём будет +9°…+11°, ночью — +1°…+3°. Ранее воронежцы сняли на видео снег, внезапно прошедший в городе в мае. 
Здание воронежского военкомата украсили баннеры с участниками СВОображения шести бойцов — добровольцев и контрактников, а также кадр из фильма «Офицеры» со ставшей крылатой фразой «Есть такая профессия — Родину защищать». Свои места заняли только несколько из них — работы продолжаются. Как отметили в администрации Воронежа, будущим летом военкомат отремонтируют. Поэтому на время подготовки к работам и их проведения вход в здание будет со стороны проспекта Труда. — Сейчас комиссариат выполняет важную государственную задачу по набору граждан на военную службу по контракту. В связи с этим мы во взаимодействии с управой Коминтерновского района, силовыми структурами, МВД, УФСИН и всеми заинтересованными структурами проводим совместную работу по отбору и оформлению ребят и отправке в войска. У нас по району развешаны агитационные материалы. Здесь мы сделали баннеры для того, чтобы каждый житель нашего района имел представление о престиже службы, не заходя в военкомат, — пояснил военком Евгений Котов. В свою очередь, руководитель управы Коминтерновского района Виталий Поздняков уверен в том, что своих героев город должен знать в лицо. — Изображённые на баннерах бойцы — это жители нашего района, которые удостоены государственных наград: ордена Мужества либо медали «За отвагу». Мы планируем продолжить этот проект, популяризовать и искать новые места для размещения плакатов, потому что город должен знать своих героев, — уверен он. Виталий Поздняков рассказал, что при выборе концепции идей было много. Но в первую очередь остановились на той, которая имеет непосредственное отношение к истории Великой Отечественной войны и идёт не в прямую параллель к нынешней ситуации. С ним солидарен и руководитель инспекции Государственного строительного надзора Воронежской области Сергей Болгов. — Выбранный сюжет из фильма «Офицеры» наглядно демонстрирует преемственность поколений, и это очень важно. Сегодня дети, внуки и правнуки ветеранов Великой Отечественной войны становятся в строй на защиту интересов нашей родины. Это очень здорово, и в дни празднования Дня Победы желаю нашим ветеранам здоровья. Ребятам, которые выполняют свой долг на специальной военной операции, хочу сказать, что они для нас герои, мы ждём их с победой домой. Победа будет за нами! — заявил Сергей Болгов. 
Врачебная ошибка едва не привела к тяжёлым последствиям для здоровья 4-летней девочки в ВоронежеО цене врачебных ошибок всё сказано давным-давно. Но если речь идёт о ребёнке, «стоимость» таких ошибок взлетает в разы. В истории, которую рассказал журналисту «МОЁ!» 35-летний Богдан Ш., кажется, нет ничего уникального. С чем-то подобным сталкиваются многие родители, правда, с разными последствиями. В нашем случае речь идёт о его 4-летней дочери Гале (имя изменено в интересах ребёнка) и о туфельке её любимой куклы. В семье Богдана, переехавшей в Воронеж в 2022 году из Краматорска (ДНР), двое дочерей. С младшей из них — 4-летней Галей — в июле 2023 года произошла неприятность. — Дочь зашла в комнату и рассказала, что случайно засунула себе «в писю» туфельку от куклы-принцессы. Когда супруга стала расспрашивать Галю, та засмеялась и сказала, что пошутила, — говорит отец. — Мы успокоились и забыли об этом. А через месяц, в августе, у дочки начались выделения. Мы сразу же повели её к детскому гинекологу. Выбрали платную воронежскую клинику, рассказали врачу Ирине Л. о том самом июльском случае. (Название клиники и ФИО врачей имеются в редакции, однако до окончания разбирательств мы не будем указывать эти данные. — «Ё!».) Нас уверяли, что если б был инородный предмет, то симптомы были бы совершенно другими — сумасшедшая температура и гнойные выделения. Врач взяла у дочки анализы и назначила лечение антибиотиками. После курса антибиотиков Гале стало немного лучше, но спустя несколько недель симптомы вернулись. Мы снова обратились к тому же врачу. Она прописала антибиотики, свечи, мази, пиофаги (антибактериальные растворы). После этого симптомы ушли на две недели, а затем повторились. Ребёнку легче не становилось, но наши предположения об инородном предмете внутри ребёнка доктор и тогда не восприняла. В результате уже в феврале 2024 года симптомы усугубились, начались гнойные выделения с сильным запахом. Мы обратились в эту же клинику, но к другому доктору — Наталье С., которая на первом приёме серьёзно отнеслась к нашим словам об инородном предмете. Взяла анализы и провела УЗИ, но оно ничего не показало. Наталья С., опираясь на свой опыт, утвердительно сказала, что внутри всё-таки присутствует инородный предмет. И назначила ребёнку инструментальное обследование — вагиноскопию под общим наркозом. На нашу просьбу сделать ребёнку рентген она ответила, что он ничего не покажет, так как пластик на рентгене не видно. Мы с женой были ошарашены. Сначала нас несколько месяцев уверяли, что не может быть внутри ребёнка никакого инородного предмета. А потом — инструментальное обследование 4-летней девочке под наркозом? Неужели действительно нельзя было сделать рентген? После этого, в марте, родители обратились в государственную поликлинику, где их дочке сделали рентген. На рентгене прекрасно видно ту самую пластиковую туфельку, которая пробыла внутри ребёнка полгода. Врачи поликлиники сразу направили Галю в областную детскую хирургию, где ей успешно сделали операцию по извлечению злополучной туфельки. — После операции я поехал в платную клинику и попросил копию медкарты ребёнка. Мне сделали копию, заверив печатями на каждой странице, — продолжает Богдан. — А через несколько дней поехал пообщаться с главврачом клиники Светланой Щ. Материальная компенсация мне не была нужна ни тогда, ни сейчас. Просто хотелось, чтобы врач Ирина Л. была наказана своим руководством. Но главврач сказала, что ей нужно провести внутреннее расследование, пообещала перезвонить через 5 дней. Однако звонка так и не было. Через 9 дней я поехал к ней снова. За это время она успела подготовиться к разговору, была уверена в действиях своих врачей и сама предложила копию карты, обратив моё внимание на то, что, оказывается, Ирина Л. рекомендовала нам вагиноскопию ещё раньше. Хотя этот доктор нам даже не заикалась об этой процедуре, а, наоборот, убеждала нас в том, что внутри ребёнка быть ничего не может! Я думаю, показание к этой процедуре в документ попросту вписали от руки задним числом. Врачи прикрыли себя, даже не извинившись перед нами. И главный вопрос: зачем в принципе было назначать вагиноскопию под общей анестезией, если, оказывается, чтобы убедиться в наличии предмета, можно было сделать обычный рентген? Я не говорю о зря потраченных деньгах на приёмы и лекарства. Но что могло бы произойти с ребёнком?! Хорошо, что сейчас с нашей дочкой всё в порядке, спасибо большое докторам областной хирургии! После случившегося Богдан обратился с заявлением в отдел полиции № 4 по факту врачебной ошибки и фальсификации документов. Заявление зарегистрировали, дознаватель опросил родителей и сообщил, что с ними свяжутся через некоторое время и сообщат о результате расследования. — По истечении двух недель мне перезвонил следователь и сказал, что дело передали ему для расследования, — рассказывает Богдан. — Но в течение двух недель от него других звонков не поступало, и я решил перезвонить по его номеру. Следователь мне ответил, что дело передали в Следственный комитет, в какой именно — он не знает и номера телефона, по которому можно позвонить, тоже. В итоге я сам нашёл, куда передали дело, и направился в СКР по Коминтерновском району. Там мне сказали, что дела у них как такового нет, есть только моё заявление в полицию. И вообще, если человек жив, это не в их юрисдикции и они его отправят обратно в отдел полиции. 15 апреля я побывал в прокуратуре Коминтерновского района и написал заявление о свои злоключениях. Кроме районной прокуратуры мужчина также обратился с письмом к губернатору Александру Гусеву с жалобой и просьбой разобраться. — Мне не нужна материальная компенсация от клиники, — повторяет Богдан. — Достаточно какого-то наказания нашего первого врача и простых извинений. Когда мы шли в платную клинику, были уверены в качественных услугах. До переезда в Воронеж жили под Донецком, при обращениях в тамошние платные клиники с нас пылинки сдували, а здесь так странно получилось... Корреспондент «МОЁ!» созвонился с той самой частной клиникой, чтобы пообщаться с главврачом Светланой Щ. Но напрямую с ней меня не связали, а попросили отправить свои вопросы по почте, что и было сделано во вторник, 23 апреля, около 13:00. Ответа жду до сих пор, и его отсутствие само по себя является вполне убедительным ответом. ЖУРАВЛЁВА — Подобные случаи происходят в области несколько раз в год, причём с девочками разных возрастов — и два годика, и четыре, и восемь, и тринадцать. (Предметы могут быть всякими: острыми, режущими и извлекать их бывает сложно.) Если для маленьких детей это более-менее естественно — ребёнок начинает изучать своё тело и случайно может что-то себе засунуть, то для более старших в таких случаях уже требуется консультация психолога. Распознать инородное тело во влагалище — обязанность гинеколога, а родители должны обучать девочек правилам гигиены, наблюдать, чтобы не было воспалений — если у ребенка какой-то зуд, то это уже повод задуматься. Признаками инородного тела могут являться выделения, боли внизу живота. Иногда дети сами говорят об этом, а если есть подозрения в отношении маленького ребёнка — надо наблюдать за ним. Что касается методов диагностики наличия инородных тел, то это могут быть мазок, УЗИ малого таза, вагиноскопия, реже — рентген. Одной из функций Росздравнадзора является, в частности, контроль соблюдения медицинскими учреждениями и предпринимателями, ведущими меддеятельность, оговорённых законом стандартов оказания помощи и медуслуг. ФЕДОТОВ — Если мама и папа сообщили врачу своё предположение, пусть даже со слов ребёнка, доктор был просто обязан это проверить. Хорошо, что история закончилась без тяжёлых последствий для ребёнка. Но если говорить юридическим языком, здесь отсутствует состав преступления — девочка жива-здорова, родители отделались испугом. Ненадлежащее оказание медпомощи образует состав преступления в случае, если здоровью пациента нанесён тяжкий вред либо человек вообще умер. А в этой ситуации настаивать на возбуждении уголовного дела в отношении врачей бесперспективно — 99,9 процента, что будет отказной материал. А вот обратиться с иском в адрес платной клиники в гражданско-правовом порядке родителям стоит. Можно попробовать взыскать компенсацию и материального ущерба (при наличии чеков об оплате приёма и покупке лекарств), и морального. Материальный — за оказание совершенно ненужной медпомощи и потраченных на неё денег. А моральный — физические и нравственные страдания родителей и ребёнка в ходе развития этой ситуации. Можно обратиться с заявлением в Росздравнадзор, чтобы они организовали проверку этой клиники, в ходе которой может, например, даже встать вопрос об отзыве у неё лицензии. 
Женщина погибла при обстреле села в ЧерноземьеЖенщина погибла при повторном обстреле села Козино Курской области сегодня, 30 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Пострадала ещё одна мирная жительница. Её госпитализировали. Губернатор выразил соболезнования родным и близким погибшей. В селе проводится подомовой обход для выяснения последствий атаки. Ранее, при обстреле этого же села, пострадали два человека. Их доставили в областную больницу. 
Оголодавшие за зиму клещи атаковали жителей Воронежской областиНенасытные клещи искусали жителей Воронежской области. 308 человек обратились за профессиональной медпомощью с начала сезона. Такие данные опубликовали в пресс-службе регионального управления Роспотребнадзора по состоянию на вчера, 29 апреля. В ведомстве отметили, что в регионе организована работа по профилактике болезней, связанных с укусами клещей. Также специалисты провели обработки в местах массового пребывания и отдыха населения. В Роспотребнадзоре объяснили, что для предупреждения размножения клещей и снижения численности грызунов, необходимо своевременно косить траву, проводить разреживание кустарников, убирать свалки бытового и строительного мусора и приводить в порядок леса, прилегающие к зданиям. 
Полуторагодовалый малыш погиб, застряв между диваном и батареейТруп полуторагодовалого малыша нашли между работающей батареей и диваном в хуторе Зиссермановском Краснодарского края, сообщает канал «Рен ТВ». Трагедия произошла 6 мая. Вероятно, ребёнок решил поиграть на диване, однако застрял между ним и радиатором. На теле малыша нашли множественные ожоги. 25-летняя мать мальчика воспитывала его одна. После гибели ребёнка следователи завели уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности. Ранее 9-летний школьник погиб во время игры на телефоне. 
В Совете Федерации предложили ввести дополнительный выходнойПредседатель Совета Федерации Валентина Матвиенко предложила в будущем сделать день инаугурации президента России выходным. Об этом сообщает РИА «Новости». «Раз в шесть лет можно себе это позволить, наверное, сделать этот день по-настоящему праздничным для людей, выходным днем», — цитируют агентства спикера Совфеда. Матвиенко призвала подумать над этим. Сегодня, 7 мая, Владимир Путин официально вступил в должность президента РФ. 
Жилой дом вспыхнул в Воронежской области: погибла женщинаЖенщина погибла при пожаре в посёлке Абрамовка Таловского района, сообщило региональное управление МЧС. Огонь вспыхнул в частном жилом доме вчера, 8 мая. Сигнал поступил пожарным в 10:25. Пламя также охватило два сарая и две веранды на участке. На месте пожара спасатели обнаружили труп 71-летней пенсионерки. Возгорание ликвидировали в 11:50. В тушении участвовали 14 человек и четыре единицы техники. Ранее в Рамонском районе пожар вспыхнул около кладбища. 
Воронежцы показали последствия разбушевавшейся стихии: видеоВоронежцы продолжают делиться фото и видео, на которых запечатлены последствия разбушевавшейся стихии. Кадры с рухнувшими деревьями, упавшими рекламными щитами и другими происшествиями, вызванными непогодой, присылают со всего города. На Урицкого дорога оказалась усыпана сорвавшимися ветками. Почти аналогичная ситуация и на улице Тимирязева. Там дерево рухнуло на машину. По словам народного корреспондента, ветки пробили окно автомобиля. В ЖК «Грин Парк» мусорный бак сдуло ветром. Он врезался прямо в припаркованный автомобиль, а после понёсся дальше. Жители Подгорного запечатлели планирующие листы пенопласта. А на парковке на Антонова-Овсеенко рухнул большой рекламный щит. 
Дорогу, разбитую при строительстве дороги для фермера, отремонтируют с опозданием на два месяца?«Обидно за людей. Всей деревней собирают для СВО необходимые вещи, свечи делают, сети плетут. А государство одному человеку за бешеные деньги дорогу делает и при этом для целой деревни дорогу убивает!» Такое письмо 2 мая мне прислали из панинского села Большой Мартын, где порядка 400 жителей. Многие читатели «МОЁ!» помнят их печальную историю. В прошлом году жизненно важную для людей дорогу — единственную, связывающую их с внешним миром, — фактически уничтожили. Превратили в нечто труднопроходимое и опасное. Дорога тянется от села Криуша, которое стоит на федеральной трассе Курск — Саратов. Для жителей Большого Мартына от этих 11 километров зависит всё: их работа, учёба детей, возможность получить медицинскую помощь, продукты в деревню привозят тоже по ней. По ней же большегрузы возили материалы при строительстве дороги для фермера из Бобровского района Максима Тринеева к его угодьям в районе Панинском — крестьянско-фермерскому хозяйству «Чернозём». Строили её по госпрограмме Воронежской области «Развитие сельского хозяйства, производства пищевых продуктов и инфраструктуры агропродовольственного рынка», утверждённой прежним губернатором Алексеем Гордеевым 13 декабря 2013-го. За казённые деньги — программа даёт такую возможность, — причём больше 90% финансирования федеральное. Обязательное условие: добавить денег должны муниципалитет, где находится стратегический сельхозобъект (как заказчик работ, из районного бюджета), и сам бизнес, претендующий на милость от государства (внебюджетные средства). Дорогу в 13,6 километра для фермера Максима Тринеева заказывала администрация его родного Бобровского района. Контракт изначально стоил 414,8 миллиона рублей, к окончанию строительства немного подешевел — до 409 миллионов 148,6 тысячи. Фермер вложил копейки: в ответе на запрос «МОЁ!» в ноябре 2023-го в облправительстве сообщали, что заплатил он 12 миллионов 29 тысяч 920 рублей. Это 2,9% от общего ценника контракта, хотя по условиям госпрограммы должен был заплатить минимум 5%. Почему так — нам не ответили. Фермер получил новую дорогую дорогу. А старая, советских выкроек проезжая часть от трассы Курск -  Саратов до Большого Мартына нагрузки от строительных тяжеловесов не выдержала. В нарушение всех норм подрядчик — «Россошанское ДРСУ-1» — ради фермерской стройки не только не обеспечил сохранность полотна, организовав временные подъездные пути, но и окончательно его угробил.  Отвечает за полотно областное министерство дорожной деятельности. Чиновники разводили руками: мол, других дорог у строителей не было. Обещали всё «отремонтировать в кратчайшие сроки». При этом по разбитым колеям-буеракам — несмотря на прямую угрозу безопасности — школьные автобусы продолжали возить детей из Большого Мартына в Криушу. Подробности истории здесь и здесь. Госконтракт на ремонт мартыновской дороги воронежский министр дорожной деятельности Максим Оськин заключил лишь 18 марта 2024-го. Помимо неё туда включены три других: ещё одна в Панинском районе плюс в Хохольском и Рамонском. Общую стоимость работ изначально насчитали на 507 миллионов 581 тысячу рублей, финансирует региональная казна. Достался лот компании «СМУ-90», которая осваивает сотни миллионов на других крупных господрядах, в том числе на дублёре Московского проспекта. По условиям проезжую часть до Большого Мартына надо отремонтировать на первом этапе исполнения: до 1 июня. Чтобы люди наконец смогли ездить, не рискуя здоровьем и жизнями. А уж затем, на втором этапе, до 1 августа, обустроить тротуар. Однако. К своему посланию от 2 мая жители села приложили этот ролик, подписав: «Ни на какие работы пока нет и намёка!». За полтора месяца не сделано ничего, времени остаётся меньше месяца. Открываю систему «Госзакупки». Контракт успел подорожать на 3 миллиона 300 тысяч рублей. Причём дополнительное соглашение об этом министр Оськин и директор «СМУ-90» Александр Сотников скоропостижно подписали через месяц после заключения контракта, 22 апреля. Подрядчик уже получил аванс — 152 миллиона 274 тысячи рублей (67% от общей стоимости). На редакционный запрос «МОЁ!» в правительство области, что сделано в рамках исполнения контракта, в министерстве дорожной деятельности сообщили: «Завершён ремонт автодороги общего пользования в Хохольском районе от трассы Воронеж — Луганск к селу Устье, общая стоимость работ 45,902 миллиона рублей». Тут уложились даже раньше срока: в графике участок, как и многострадальный до Большого Мартына, стоял первым этапом. Только на этом пока всё. Ремонт двух остальных дорог из контракта по графику изначально был растянут с 1 июня по 15 сентября. А за Большой Мартын пока действительно даже не брались. Объяснение областных чиновников: «Работы начнут во второй половине мая в связи с неблагоприятными погодными условиями (переувлажнение грунта). Завершат до 1 августа». Это включая работы по тротуару, для которого срок да — до 1 августа. А по проезжей части конкретики в объяснении нет. Что там успеют сделать за две недели — вопрос. При этом подрядчику, напомню, уже заплатили полторы сотни миллионов, хотя сделал он меньше, чем на полсотни. По поводу внезапного подорожания контракта в минавтодоре заявили: «Необходимость увеличения объёма работ в Хохольском районе». В общей сложности на ремонт угробленной проезжей части до Большого Мартына и обустройство там тротуара зарезервировали пока 195 миллионов 950 тысяч рублей. Обещают «ликвидировать колеи», положить два слоя асфальтобетона, укрепить обочины и даже «восстановить остановочные, посадочные площадки на автобусных остановках». И кстати, об автобусах. Два школьных, которые возят детей из деревни в Криушу на учёбу и в сад, продолжают ездить по этой же разбитой и опасной дороге. — В связи с тем, что альтернативных путей нет. Движение организовано реверсивное, — объяснение от министерства образования Воронежской области. Чиновники добавили, что всё согласовано с Панинским районным отделом ГИБДД. При этом в ноябре 2023-го тот же отдел «рекомендовал» главе Панинского района Андрею Кичигину «прекратить перевозку детей до окончания ремонта» из-за угрозы безопасности». …Я уже писала в прежних материалах: разбитую при строительстве дорогу «Россошанское ДРСУ-1» обязано было ремонтировать за свой счёт. В контракте с  ним прописан отдельный пункт на сей счёт. Почему ему всё сошло с рук и в ликвидацию катастрофы вбухивают почти две сотни миллионов из регионального бюджета, ответа тоже нет.  В нашем дорожном министерстве ещё на волне скандала кивали на то, что, дескать, ту дорогу — к Большому Мартыну — и так собирались ремонтировать, и деньги из казны на неё всё равно бы потратили. А не стали потому… что ждали, пока закончится фермерская стройка. То есть пока сельскую дорогу добьют, и тогда денег под неё освоить придётся больше. Комментарии о том делает министерство, чтобы поддерживать её в более-менее вменяемом состоянии сейчас, мы от облправительства ждём. Между тем на фермерской дороге, судя по этому видео от читателей, всё прекрасно. Кто ею пользуется, какая там интенсивность движения, в министерстве дорожной деятельности уточнить не смогли: она не в их «оперативном управлении», все вопросы — к администрациям Панинского и Бобровского районов, где она проходит. Да: дорогу имени одного фермера содержат два районных бюджета. Но думаю, вопросы в этой истории — и местным чиновникам, и областным — всё же стоило бы задать другим ведомствам. 
Отбой опасности атаки БПЛА объявили в Воронежской области Отбой опасности атаки БПЛА объявили в Воронежской области сегодня, 9 мая, в 13:02, сообщил губернатор региона Александр Гусев. Напомним, об угрозе жителей предупредили в 10:02. Особый режим продлился ровно три часа. О том, как защитить себя от беспилотников, читайте по ссылке. Ранее БПЛА атаковал один из крупнейших нефтеперерабатывающих заводов в России 
Мужчина взял в заложники и избил родственника своего врага в Воронежской области40-летний мужчина похитил и избил родственника своего неприятеля в Бутурлиновском районе, сообщил местный райсуд. Случай произошёл в декабре прошлого года. Мужчина сильно поссорился со знакомым: во время конфликта оппоненты обзывали членов семей друг друга. Через некоторое время злопамятный местный житель, увидев родственника недруга в магазине, затащил его в своё авто, ударил по голове и насильно увёз к себе домой. После этого злоумышленник позвонил близким жертвы и предъявил им свои требования. Через два часа в квартиру мужчины нагрянула полиция, которая освободила заложника. На мужчину завели уголовное дело по статье о похищении (ч.1 ст. 126). Материалы уже передали в суд, фигуранту грозит лишение свободы на срок до пяти лет. Ранее 31-летний воронежец похитил и изнасиловал женщину. 
Улицы перекроют в центре Воронежа из-за матча РПЛДвижение закроют у Центрального стадиона профсоюзов с 7:00 до 20:30 в воскресенье, 12 мая. Ограничение связано с проведением матча «Факел» — «Урал». Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. С 7:00 до 20:30 12 мая запретят движение на участках улиц: С 18:00 субботы, 11 мая, до 20:30 воскресенья, 12 мая, ограничат парковку на улицах: 
Основные ингредиенты для борща подорожали в Воронежской областиЛук, морковь, свёкла, капуста и свинина подорожали в Воронежской области за прошедшую неделю, сообщил Воронежстат.  Стоимость свёклы возросла с 56 до 59 рублей, что составляет примерно 6%. Капуста подорожала на 3%, с 38 до 40 рублей, морковь — сразу на 10%, с 40 до 44 рублей. Свинина теперь стоит на 4% дороже: её можно купить за 315 рублей против 303 рублей на прошлой неделе. Цена за килограмм лука поднялась на 1%: его можно купить за 31 рубль. Кроме того, подорожала полукопчёная и варёно-копчёная колбаса. На прошлой неделе она стоила 532 рубля, а на этой за килограмм придётся отдать уже 541 рубль. Разница в цене составила примерно 2%. Ранее стало известно, почему говядина может подорожать в ближайшее время в Воронежской области. 
Жителя Воронежской области оштрафовали на 110 тысяч рублей за дискредитацию армии Житель Воронежской области обжаловал приговор суда по делу о дискредитации армии. Ранее ему назначили 10 месяцев принудительных работ. Об этом сообщили в пресс-службе Лискинского райсуда. Напомним, что с 21 по 31 января прошлого года 49-летний гражданин на своей страничке в соцсетях разместил посты с призывами помешать проведению спецоперации. Правоохранители возбудили уголовное дело по статье «Публичные действия, направленные на дискредитацию использования ВС РФ в целях защиты интересов РФ и ее граждан» (ч. 1 ст. 280.3 УК РФ). Мужчина вину признал, ему назначили принудительные работы. Но обвиняемый смог обжаловать приговор. Его обязали выплатить штраф в размере 110 тысяч рублей. 
Центр Воронежа встал в пробках после дождя и ураганного ветраЗаторы образовались на центральных улицах Воронежа после ураганного ветра и дождя сегодня, 7 мая. Сильнее всего загружены улицы Плехановская, Кольцовская, 9 Января, Никитинская, а также Донбасская. Горожане сообщают о двух авариях: около юридического факультета ВГУ и на перекрестке у ТЦ «Галерея Чижова». В целом по городу заторы в 6 баллов из 10. Обрушившийся сегодня на Воронеж ураган разметал деревья и бетонные столбы. 
Людей эвакуировали из ТЦ «Галерея Чижова» в Воронеже: к зданию съехались пожарныеЛюдей эвакуировали из ТЦ «Галерея Чижова» в Воронеже сегодня вечером, 9 мая, сообщили очевидцы в социальных сетях. Из-за сильного запаха гари к ТЦ съехались Сейчас специалисты продолжают обследовать торговый центр. Горожане утверждают, что внутрь уже пускают людей. Ранее четверых детей эвакуировали из-за пожара в воронежской многоэтажке. 
Прогноз погоды в Воронеже на пятницу, 10 маяПеременная облачность будет в Воронеже в пятницу, 10 мая, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Днём температура воздуха составит +13°…+15°. Ночью ожидаются холода до -2°. Зонт в этот день можно оставить дома: дождя не предвидится. Ветер в светлое время суток западный 8 — 13 м/с, в тёмное время суток юго-западный 5 — 10 м/с. Ранее воронежцам рассказали, когда в город придёт резкое потепление. 
Три сильные магнитные бури обрушатся на воронежцев в праздничные дниМагнитные бури обрушатся на Землю во время трёх праздничных выходных: завтра, 10 мая, в субботу, 11 мая, и в воскресенье, 12 мая, сообщили учёные московской лаборатории солнечной астрономии. Завтра магнитосфера будет напряжённой уже с 6:00. Затем примерно в 12:00 начнётся геомагнитный шторм класса G2. Всё утихнет только к 3:00 11 мая. Следующая буря ожидается уже в 12:00 субботы, 11 мая. Она будет слабее, чем в пятницу. Третий геомагнитный шторм обрушится на планету в ночь с 11 на 12 мая. Пик возмущений придётся на полночь. Метеочувствительным людям следует быть осторожнее: не перенапрягаться, больше бывать на улице и не употреблять спиртное. Напомним, на днях на солнце произошли две мощные вспышки. 
БПЛА атаковал один из крупнейших нефтеперерабатывающих заводов в РоссииБеспилотник нанёс удар по одному из крупнейших в России нефтеперерабатывающих заводов «Газпром нефтехим Салават» в городе Салавате  ЧП произошло сегодня днём, 9 мая. П Сейчас на месте работают экстренные службы. Хабиров назвал атаку «попыткой опорочить» День Победы. Ранее восемь человек пострадали при атаке ВСУ на Белгород. 
Мужчина с голубыми глазами пошёл на прогулку и пропал в Воронежской области 73-летний Юрий Нефёдов пропал в селе Чесменка Бобровского района, сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». О нём ничего не известно с 5 мая. Юрий вышел на прогулку и не вернулся. Пенсионер живёт с родственниками, ему требуется медицинская помощь. Приметы пропавшего: рост 165 см, худощавого телосложение, седые волосы, голубые глаза. Одет в синий в чёрную полоску костюм. Всех, кто что-либо знает о пропавшем, просили позвонить по номерам 112 или 8 800 700 54 52. 
Двух подозреваемых в убийстве мужчины у «Галереи Чижова» отправили под арестДвух подозреваемых в убийстве мужчины у «Галереи Чижова» отправили за решётку до 28 июня. В ближайшее время следствие предъявит обвинение. Об этом сообщили в региональном Следкоме. ЧП  Правоохранители возбудили уголовное дело по статье «Убийство и покушение на убийство двух и более лиц, совершенные группой лиц» (п. «ж» ч. 2 ст. 105, ч. 3 ст. 30, п.п. «а,ж» ч. 2 ст. 105 УК РФ). Ходатайство в отношении третьего подозреваемого рассмотрят в ближайшее время. 
Парень устроил беспредел в селе, чтобы найти знакомого, который спрятался в кустах в Воронежской областиЖитель Воронежской области ответит в суде за угрозу убийством, угон и управление авто в состоянии опьянения в селе Горелка. Об этом сообщили в пресс-службе Борисоглебского райсуда. В августе прошлого года 23-летний парень находился в доме своего знакомого, когда между товарищами разгорелся конфликт из-за отказа хозяина жилища помочь гостю по хозяйству. Подозреваемый, разозлившись, достал нож и стал угрожать потерпевшему расправой. Испуганный мужчина выбежал из дома и схоронился в кустах. Тогда парень схватился за строительный молоток и пригрозил потерпевшему, что разобьёт окна в его жилище, если тот не выйдет. Испуганный мужчина не откликнулся. Злоумышленник выполнил угрозу и разбил окна в доме друга. Вскоре подозреваемый вновь стал звать товарища и сообщил, что разобьёт его машину, если тот не выйдет. Потерпевший остался сидеть в укрытии, а парень разбил стекла авто. Затем подозреваемый сел за руль разбитой машины и поехал искать друга у соседей. Своего товарища он так и не отыскал, поэтому вернулся обратно. Злоумышленник решил оставить авто с включенной передачей у дома знакомого. Машина дёрнулась и врезалась в забор. Правоохранители прибыли на место и задержали парня. Выяснилось, что подозреваемый пьян. И его уже привлекали к ответственности за нетрезвое вождение. Возбуждены уголовные дела по статьям «Угроза убийством или причинением тяжкого вреда здоровью» (ч. 1 ст. 119 УК РФ), «Неправомерное завладение автомобилем без цели хищения» (ч. 1 ст. 166 УК РФ), «Управление транспортным средством в состоянии опьянения лицом, подвергнутым административному наказанию» (ч. 1 ст. 264.1 УК РФ). 
Синоптик рассказал, придёт ли в Воронеж снегопад, обрушившийся на МосквуВнезапных снегопадов, как в Москве, в Воронеже ждать не стоит, сообщил корреспонденту «МОЁ!» руководитель регионального Гидрометцентра Александр Сушков. Сегодня, 7 мая, весенний снегопад накрыл Москву. Туда холода и осадки принёс циклон. Воронеж находится на южной границе циклона, так что атмосферный вихрь не принесёт снег в город. Зато на регион уже обрушился мощный ливень. После того как циклон отступит, в Воронеже похолодает. Напомним, в ночь на 10 мая ожидаются заморозки. 
Подросток пожаловался полиции на побившую его мать — женщина ответила в воронежском райсуде36-летняя многодетная мать из Воронежской области ответила по закону за нанесение побоев или других действий, причинивших физическую боль. О приговоре рассказали в пресс-службе Семилукского райсуда. Инцидент произошёл в марте. Нетрезвая женщина нанесла 17-летнему сыну телесные повреждения, выгнала его из дома и закрыла дверь. Замерзающий юноша обратился в полицию за помощью. На шее, груди, спине и пояснице подростка обнаружили ссадины. Мальчика отправили в социально-реабилитационный центр для несовершеннолетних, где он находится до сих пор. В семье остались ещё двое детей. Женщина признала вину. Подсудимая рассказала, что не работает и не имеет источника дохода, но выпивает. Она заявила, что не раскаивается в содеянном. Местную жительницу признали виновной. Её приговорили к 100 часам обязательных работ. 
Прямое попадание в жилой дом: мирная жительница погибла при обстреле ВСУ в ЧерноземьеЖенщина погибла при обстреле со стороны Украины посёлка Тёткино Курской области в результате прямого попадания в жилой дом, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. ВСУ атаковали населённ Также ВСУ нанесли удар по кафе: к счастью, там обошлось без раненых. Ранее мирная жительница погибла при обстреле села в Белгородской области. 
Легендарная ветеран-защитница Воронежа поздравила горожан с Днём Победы«Железная бабушка» Мария Колтакова, воевавшая за Воронеж в годы Великой Отечественной войны, пожелала горожанам мирного неба и ясных рассветов. Видео опубликовали в телеграм-канале ветерана. «Спокойных ночей, ясного трудового дня. Помните, что было, берегите, что есть», — поделилась мудростью Мария Денисовна. Мария Колтакова ушла на фронт в возрасте 20 лет. Она служила в медицинском батальоне, однако успевала выполнять обязанности связиста и разведчика. Прозвище «железная бабушка» женщина получила, когда стала пенсионеркой. В 93 года она соверши Ранее ветерана поздравили звёзды российской эстрады. 
Выяснилось, состоится ли парад Победы в ВоронежеВоенный парад в честь празднования 79-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне состоится в Воронеже в четверг, 9 мая. Об этом сообщили в пресс-службе городской администрации. С 8:00 зрителей будут пропускать через установленные рамки металлодетектора. Там сотрудники частной охранной организации проведут досмотровые мероприятия. Пропуск зрителей организуют: кончательное решение о проведении парада 9 Мая в Воронеже  
ВСУ нанесли удар по селу в Черноземье: погибла женщинаМирная жительница погибла при обстреле ВСУ села Новая Таволжанка Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Трагедия произошла сегодня, 9 мая. От полученных травм женщина скончалась на месте. Повреждения получили четыре частных до Утром Белгородская область также подверглась атаке со стороны Украины. Пострадали восемь человек. 
«Мы пытались забить гвозди в колёса немецких автомобилей»...Прощаясь с малолетней узницей 91-летней Валентиной Муковниной, корреспондент «МОЁ!» выразил уверенность, что он-то уж точно не доживёт до таких почтенных лет. Гостеприимная хозяйка подбодрила: «Конечно, вряд ли доживёте. Чем сегодня питаются люди? В основном фастфудами да всякой дрянью. Качественной еды нет вовсе, мы-то в деревне всегда всё свое ели и пили. Овощи, мясо, молоко — всё здоровым было, не то что сегодня» Но говорили мы на днях с Валентиной Дмитриевной, конечно, не только о здоровом питании, но и о многом другом. Благо жительница воронежского микрорайона Подгорное отлично видит, слышит и, что ещё важнее, слушает собеседника. Корни Валентины рядом, в селе Каверье Рамонского района. В семье Дмитрия Алексеевича и Марии Максимовны Михайловых росло трое детей, сын и две дочки. Обычная крестьянская семья. И судьба такая, как у всех. После начала войны отец ушёл на фронт и, как в знаменитом стихотворении Александра Твардовского, в 1942 году был убит подо Ржевом. В Рамонское село пришла похоронка... Следы своего отца дочь совсем случайно нашла в «Книге памяти» рядом с фамилиями других воронежцев, павших на фронте. — Несколько лет назад нас пригласили на чествование в центр военно-патриотического воспитания «Музей-диорама», — говорит хозяйка уютного дома. — И там, случайно листая «Книгу памяти», я увидела на фото моего отца и справку о его боевом пути и гибели. Вот так встретила папу спустя более 70 лет... Тогда память сразу перенесла меня в детство. Помню немецкие самолёты-разведчики — «рамы», парящие над родным селом, от которых мы прятались в подсолнухах. Когда папа ушёл на фронт, дома остались все мы — я и младшие: сестра Люда и брат Алексей. Да старенький дедушка — папин отец... Когда в село пришли немцы, то, как обычно бывало, они заняли дом, а хозяев выселили с глаз долой. — Мы перебрались в погреб. Дедушка сплёл из соломы матрасы, из снарядной гильзы соорудил керосиновую лампу. Еда с огорода была, так что особо не голодали. До войны родители только начали становиться на ноги, завели овец, корову. Немцы съели всех наших 11 овец, а с коровой Зорькой тоже случилась грустная история. Немцы забирали у людей коров и сгоняли их на бывшую колхозную ферму. Мама пошла посмотреть, как там Зорька. А там было несколько наших пленных солдат, один их них издалека замахал руками, мол, не ходи сюда, опасно! А потом рассказал маме, что немец сел доить Зорьку, так она не только доиться не стала, но и ударила его копытом, сильно ушибла. Тот схватил автомат и застрелил её... У Михайловых в селе был большой двор, куда немцы понаставили массу своей техники. И однажды детвора, в том числе и 9-летняя Валя, решила как-то насолить непрошеным гостям. Ребята набрали гвоздей, молотков и стали забивать их прямо в колёса грузовиков и бронетранспортёров. — Ясно дело, у нас ничего не получилось, гвозди в накачанную резину не входили. А мы расстраивались ещё и потому, что попадали молотками себе по пальцам, — вспоминает Валентина Дмитриевна. — Подошёл мой дедушка и разогнал нас, сказал, что нас всех из-за этого расстреляют. Смотрю, а один из немецких шофёров стоит в сторонке, смотрит на нас и смеётся. А потом на ломанном русском сказал, что дома в Германии у него остались дети — наши ровесники. А незадолго до своего отступления немцы начали угонять нас, жителей Каверья, в лагеря. Около 700 человек отправили в Курскую область, посадили за колючку. Сразу же поползли слухи о том, что людей готовят для отправки в Германию на работы. Но в лагере мы пробыли недолго. Когда в феврале 1943-го оккупантов погнали, он был распущен, и мы отправились пешком домой. Мама с дедом ковыляли сами, а младших везли на санках. Дом наш оказался разрушен своей же артиллерией, которая била по немецким орудиям, замаскированным в посадках недалеко от него. Вот и прилетело домику нашему. Кое-как слепили новое жильё. Но война и после отступления фашистов напомнила о себе, да так, что Валя едва не погибла. Весной 1943-го детвора отправилась на луг собирать дикий чеснок, а все окрестности села, поля и луга были заминированы. Вот она и подорвалась на мине, не смертельно, но с большой кровопотерей. — Меня тогда спасли высокие ботинки, — вспоминает пенсионерка. — Осколки разворотили ногу ниже колена, но я сама смогла как-то доковылять до дома. Дедушка намотал тряпки, а мама как раз в тот день отправилась в соседнее село за семенами. Вернулась, ей в колхозной конторе рассказали, и она бросилась ко мне. Промыла раны, обработала их, перебинтовала. А через несколько дней потащила меня к военврачу в часть, стоявшую на окраине села. Доктор осмотрел меня, пригласил маму выйти из палатки вместе с ним на улицу и завёл с ней разговор, который я хорошо расслышала. «При таких ранах, как у вашей дочери, выживает менее 10% людей, у девочки огромная кровопотеря! Валя просто родилась в рубашке!» А на вопрос мамы о моих участившихся приступах (порой меня всю начинало колотить) сказал, что это последствия стресса от всего пережитого за время войны. И сам сказал, что надо искать бабку для заговора. Нашли, она меня выливала 12 зорь, и всё как рукой сняло. Валентина Дмитриевна 42 года своей жизни посвятила медицине, работала в медпункте родного села Каверье, а когда переехала в 1983 году в Подгорное, то перешла в областную больницу санитаркой. С супругом Виктором они прожили 25 лет, умер он в 1977 году. Недавно похоронила и одну из дочерей. Сегодня в её жизни остались дочь и сын, шесть внуков и столько же правнуков. Живёт одна, но родные часто навещают её в небольшом уютном доме, который хозяйка покидает нечасто, да и то с посторонней помощью. Ноги уже отказывают, а правая, повреждённая осколками той самой военной мины, не слушается. — Берегите себя, ребята, — посоветовала на прощанье Валентина Дмитриевна. — Мне вон уже 92-й год пошёл, а пожить ещё ой как хочется. Не ссорьтесь, не курите и алкоголем не злоупотребляйте. Может, ещё и до моих лет дотянете... 
Пять человек погибли, 14 — попали в больницу после отравления неизвестным веществомТрупы пяти человек нашли в разных местах, в том числе в транспорте, в Астрахани, сообщил СК региона. Все тела обнаружили в ночь с 8 на 9 мая. Самому младшему погибшему было 18 лет, старшему — 40. Перед смертью люди приняли неизвестное вещество. По предварительным данным, это был наркотик. Ещё 14 человек попали в больницу с тяжёлым отравлением, 11 из них в реанимации. Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье о причинении смерти по неосторожности (ч. 3 ст. 109 ). Ранее полицейские накрыли наркопритон в воронежской многоэтажке. 
Воронежцам рассказали, что будет в случае введения ЧС из-за заморозковВозможное введение ЧС в Воронежской области из-за заморозков, которые повредили сельскохозяйственные культуры, прежде всего отразится на аграриях, сообщили в правительстве Воронежской области. Если это произойдёт, вступят в силу следующие меры: Все объективные неблагоприятные факторы будут фиксировать документально. Это будет происходить как на уровне региона, так и на уровне отдельных производителей продукции. Аграрии, которым выделили финансы на развитие хозяйства, могут документально фиксировать невозможность достижения необходимых показателей, которые они обязались выполнять. Аграрии, которые застраховали посевы от ЧС, смогут обратиться за денежной компенсацией повреждённых холодами растений. Напомним, от заморозков пострадали 245 тысяч гектаров сельскохозяйственных культур. Решение о введении ЧС рассмотрят на ближайшем заседании комиссии ЧС и пожарной безопасности. 
Появились шокирующие кадры после ДТП с поездом и грузовиком со свиньями в Воронежской областиКак оказалось, в ДТП с поездом и грузовиком в Павловском районе пострадали животные. Кадрами поделились очевидцы в социальных сетях. Напомним, авария произошла вчера утром, 8 мая, около села Александровка. Грузовой поезд снёс фуру, которая перевозила свиней. К счастью, обошлось без человеческих жертв. Несколько животных скончались на месте, другие же получили травмы. Видео с места происшествия смотрите в нашем телеграм-канале. Ранее трое детей погибли при столкновении поезда и легковушки в Ставропольском крае. 
Машина всмятку. Жуткую аварию устроил молодой автомобилист под ВоронежемАвария произошла на трассе М-4 «Дон» в Новоусманском районе в 9:20 вчера, 11 мая. 18-летний автомобилист на ВАЗ-2106 не справился с управлением и врезался в стоящий грузовик «Даф» с полуприцепом. За рулём находился 62-летний житель Ростовской области. В результате ДТП водителя легковушки с травмами доставили в больницу. Полицейские проводят проверку по факту аварии. 
С водителя экскаватора, который застрял под Каменным мостом, потребуют возместить ущербВ Воронеже ищут водителя экскаватора, который пытался проехать и застрял под Каменным мостом вчера, 6 мая. С мужчины планируют взыскать ущерб, сообщили в управлении дорожного хозяйства. Застрявший экскаватор повредил облицовку. Выпавшие кирпичи убрали с дороги. Безопасности дорожного движения ничего не угрожает. Это далеко не первый случай, когда водители крупных автомобилей переоценивали высоту проезда под мостом и застревали. Из-за этого у проезда появились знаки «Ограничение высоты» и «Ограничение ширины». Позже к ним добавили ограничители. Напомним, Каменный мост отремонтировали совсем недавно. На реконструкцию планировали потратить 27 миллионов. 
Легковушка сбила мальчика на пешеходном переходе в Воронежской области Иномарка сбила 15-летнего пешехода в Борисоглебском районе, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла вчера, 28 апреля, на трассе Курск — Саратов. Авто Nissan Primera, которым управлял 65-летний мужчина, наехало на подростка, когда он переходил дорогу по нерегулируемому пешеходному переходу. Мальчика доставили в больницу. Полицейские проводят проверку. Ранее в аварии в Россошанском районе погиб мотоциклист. 
Лев Лещенко и певец Шаман поздравили с 9 Мая «железную бабушку», воевавшую за Воронеж102-летняя ветеран Великой Отечественной войны Мария Колтакова, воевавшая за Воронеж, получила поздравления с Днём Победы от народного артиста Льва Лещенко и певца Шамана (Ярослава Дронова). Видеозаписи появились в телеграм-канале «железной бабушки». «Желаю здоровья, пусть ваше сердце горячо и страстно бьётся на благо Отечества», — сказал в послании Лев Лещенко. «Благодарю вас за вклад в борьбу с фашизмом. Желаю крепкого здоровья, новых побед и рекордов», — поздравил Марию Колтакову Шаман. Мария Колтакова ушла на фронт добровольцем в 20 лет, в 1942 году. Она исполняла обязанности медика, вынося с поля раненых бойцов, а также была связисткой и разведчицей. Пенсионерка неоднократно попадала в Книгу рекордов России. Подробнее об этой удивительной женщине читайте по ссылке. 
Увеличилось количество пострадавших в ДТП с автобусом и легковушкой в Воронежской областиКоличество пострадавших в ДТП с автобусом и «Волгой» в Россошанском районе увеличилось до 14. Об этом сообщили в облправительстве. Всех пострадавших осмотрели в райбольнице. Тяжёлых травм не выявили. По предварительным данным, «Волга» вылетела на встречку. В результате столкновения автобус опрокинулся. Напомним, ДТП случилось сегодня, 7 мая, в 10:40. После столкновения «Волга» вспыхнула. Водитель легковушки погиб. 
Соцсети: мужчину убили у «Галереи Чижова» в ВоронежеТруп мужчины обнаружили у ТЦ «Галерея Чижова» в Воронеже сегодня вечером, 28 апреля. Об этом сообщили в соцсетях.  На видеозаписи видно кровь рядом с телом. Очевидцы утверждают, что мужчину убили — якобы ему перерезали горло. В региональном управлении МВД корреспонденту «МОЁ!» рассказали, что полиция на месте. «Ё!» уточняет информацию о происшествии в Следкоме. 
Выяснилось, сколько десятков деревьев рухнули в Воронеже из-за ураганаБольше 30 деревьев или крупных ветвей рухнули в Воронеже во время урагана и ливня, которые обрушились на Воронеж сегодня, 7 мая. Об этом сообщил мэр Вадим Кстенин. Устранять последствия, по словам градоначальника, коммунальщики начали ту же. Они выставляют бригады, а затем распиливают и вывозят деревья. Главная задача: сначала убрать упавшие деревья с дорог, а уже затем с других территорий. Повреждения городской инфраструктуры тоже устранят. Работы ведут во всех районах Воронежа. Мэр напомнил управляющим компаниям, что они обязаны быстро ликвидировать последствия во дворах. Из-за урагана оказались обесточены около 20 районов области, а центр города до сих пор сковывают пробки. Также он сорвал крыши нескольких домов в Воронеже. 
«Что-то рухнуло на автобус!»: ураган разметал деревья и столбы в ВоронежеИз-за непогоды, которая обрушилась на Воронеж сегодня днём, 7 мая, некоторые деревья оказались вырваны с корнем. В соцсетях сообщили, что на автобус № 60 у проспекта Труда рухнуло дерево. Горожане пишут, что около дома № 16 на улице Старых Большевиков рухнули бетонные световые опоры. Отдельные деревья ветер буквально разорвал пополам. Разумеется, досталось и машинам. Мэр Вадим Кстенин сообщил, что поставил ряд задач по ликвидации последствий. При необходимости муниципальные службы перейдут на усиленный режим работы. По его словам, заблаговременно сотрудники дорожной службы и комбинаты благоустройства очистили ливневки от мусора и песка. В проблемных местах при необходимости задействуют водооткачивающую технику. 
Следком прокомментировал убийство мужчины у ТЦ «Галерея Чижова» в ВоронежеУголовное дело по статьям об убийстве и покушении на убийство двух человек, совершённое группой (п. «ж» ч. 2 ст. 105, ч. 3 ст. 30 пп. «а,ж» ч. 2 ст. 105), завели после ЧП у торгового центра «Галерея Чижова» в Воронеже, сообщил региональный Следственный комитет. Следователи разбираются в обстоятельствах преступления, а также занимаются поиском доказательств. Напомним, убийство Злоумышленники скрылись с места происшествия, их до сих пор разыскивает полиция и сотрудники СК. 
Страстная неделя началась у православных христиан: что можно и нельзя делать Страстная неделя (седьмица) началась у православных христиан: в этом году она продлится с 29 апреля по 4 мая. Это последняя неделя перед Пасхой, которую верующие  На Страстной неделе соблюдают самый строгий пост. Каждый день, с понедельника по субботу, вспоминают последние дни Иисуса на земле и определённые события, описанные в Библии. Понедельник Страстной седьмицы называют Великим. В этот день христиане  Что можно делать в Великий понедельник: День стоит посвятить молитвам и светлым мыслям. Можно сходить в храм. Можно начать убирать дом к Пасхе, ведь в Великую пятницу делать это будет уже строго запрещено. Соблюдающим пост необходимо продолжить воздерживаться от пищи животного происхождения, выпечки, сладостей. Чего нельзя делать в Великий понедельник: Лучше перенести пышные торжества, отказаться от вечеринок и шумных праздников. В этот день не стоит начинать новые дела и проекты. Нельзя ругаться с близкими, выяснять отношения, сквернословить. 
Полицейские разыскивают убийц мужчины у «Галереи Чижова» О том, что случилось на парковке у «Галереи Чижова» сегодня вечером, 28 апреля, рассказали в региональном управлении МВД. Сообщение о драке у ТЦ поступило в МВД в 20:12. Прибывшие на место полицейские выяснили, что группа граждан подралась. Двум участникам схватки причинили серьёзные травмы. Один мужчина скончался на месте. Подозреваемые скрылись с места происшествия. Сейчас полицейские их разыскивают. На месте также работают следователи СК. Ранее очевидцы утверждали, что погибшему перерезали горло. 
19-летнюю помощницу телефонных аферистов поймали в Воронеже 19-летнюю жительницу Ростовской области задержали в Воронеже по подозрению в участии в мошеннических схемах. О подробностях рассказали в региональном УМВД. В апреле текущего года две 84-летние воронежанки обратились в полицию с заявлениями. Мошенники, представившиеся правоохранителям, убедили пенсионерок передать им деньги якобы для родственников, которые попали в ДТП. За деньгами приехала девушка. Подозреваемая же рассказала, что нашла объявление о заработке в мессенджере и решила участвовать в схеме аферистов. Она приехала в Воронеж, где получала адреса потерпевших, забирала у них деньги и переводила их кураторам, оставляя себе 10%. Ущерб, причиненный двум пенсионеркам, составил 545 тысяч рублей. Возбуждены уголовные дела по ч. 2 и 3 ст. 159 УК РФ (мошенничество). Подозреваемую заключили под стражу. Ранее её судили за умышленное причинение легкого вреда здоровью. 
Воронежские автобусы временно изменят маршрутЧетыре автобусных маршрута временно изменят из-за перекрытия у Центрального стадиона профсоюзов с 7:00 до 20:30 12 мая. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Ограничение связано с проведением матча «Факел» — «Урал». Скорректируют маршруты: 
BMW снесло ограждение и вылетело на тротуар на пересечении оживлённых воронежских улицАвто вылетело на тротуар на пересечении оживлённых воронежских улиц. Очевидцы поделились фотографиями в соцсетях. Парень на BMW снёс часть ограждений и выскочил на дорогу для пешеходов на пересечении Красноармейской и Кирова. Что заставило его так «сбиться с курса» — неизвестно. Ранее мы писали про легковушку, которая снесла столб. 
Сильный ветер, гроза и дождь обрушились на Воронеж Сильный ветер, гроза и дождь обрушились на Воронеж сегодня, 7 мая. Ранее синоптики рассказали, что жёлтый уровень погодной опасности из-за сильных дождей будет действовать с 6:00 7 мая до 6:00 8 мая. Судя по «Яндекс.Картам», дождь не уйдёт из города раньше 17:00. 
Проезд в воронежских такси может подорожатьРостом цен во всех сферах жизни россиян сегодня не удивишь. Часто производители того или иного товара или поставщики отдельных услуг даже не удосуживаются объяснять потребителям причины этого. Банальное «подорожали энергоносители» — формула, во многом универсальная, но не всё объясняющая. Вот, например, разговоры о подорожании услуг такси в последние годы ведутся регулярно. И действительно, тарифы потихоньку ползут вверх, но пока неустрашающими темпами.  Однако уже примерно полмесяца ходят разговоры, что один из крупнейших российских агрегаторов — «Яндекс. Такси», занимающий примерно половину рынка, меняет правила игры и вынуждает водителей, сотрудничающих с ним, переходить в разряд самозанятых. Это может привести к скачку цен на поездки. В происходящем разбирался корреспондент «МОЁ!». Сегодня в России официально насчитывается порядка 600 тысяч таксистов. Существует и нелегальный сегмент, который хотя и оценивается в среднем в 15 - 20%, в ряде регионов может занимать до половины рынка. Но главное — около 70% легального рынка в России занимают агрегаторы, в том числе «Яндекс.Такси». По информации от собственного источника, в Воронежской области официально работает порядка 4 — 6 тысяч машин такси плюс 1,5 — 2 тысячи нелегальных авто. В региональном министерстве промышленности и транспорта на запрос «МОЁ!» сообщили, что в области сегодня насчитывается 219 перевозчиков легкового такси. Из них — 42 юридических лица, 153 индивидуальных предпринимателя, 24 самозанятых водителя. Добавим, что федеральный закон «Об организации перевозок пассажиров и багажа легковым такси в РФ...», вступивший в силу 1 сентября прошлого года,  и есть главный документ, регламентирующий деятельность такси в России. Сегодня таксист — это либо самозанятый, либо индивидуальный предприниматель, либо работает по договору с таксопарком. Вот что рассказал корреспонденту «МОЁ!» Семён, имеющий прямое отношение к работе в такси, о процессах, происходящих сегодня в системе одного из крупнейших агрегаторов России: — Я сейчас живу в Москве, но до сих пор числюсь в одном из воронежских таксопарков. Его владелец недавно рассказал мне, что «Яндекс. Такси» настойчиво рекомендует всем водителям оформлять статус самозанятых. На несогласных у агрегатора есть рычаги давления: ограничение доступа к заказам, увеличение комиссии, штрафы… При переходе в разряд самозанятых водители, по идее, в заработках не теряют, а сама система становится более прозрачной. Раньше большинство парков сидело на различных электронных кошельках, то есть налицо были признаки теневого рынка. А сейчас бизнес становится более централизованным и цивилизованным. Добавлю, что «водилы»-частники вряд ли смогут работать вне крупных агрегаторов такси: стоять на остановках у вокзалов и аэропортов — это вчерашний день. У агрегаторов заказы есть всегда, а если ты стоишь сам по себе полдня у вокзала, то не факт, что найдёшь клиента. Корреспондент «МОЁ!» попросил прокомментировать головной офис «Яндекс. Такси», правда ли то, что агрегатор инициирует переход водителей в разряд самозанятых. Вот какой комментарий мы получили: «По закону № 580-ФЗ «Об организации перевозок пассажиров и багажа легковым такси в Российской Федерации...» с 1 сентября 2023 года самозанятые могут напрямую сотрудничать с агрегаторами. Чтобы стать водителем такси, самозанятому нужно получить разрешение перевозчика, внести свой автомобиль в региональный реестр такси или взять подходящий в таксопарке и заключить договор с агрегатором.  Также самозанятый водитель может заключить договор не напрямую с агрегатором, а с таксопарком. Так водитель получает статус паркового самозанятого, который тоже соответствует требованиям законодательства... Помимо самозанятых, в такси могут быть водители в статусе ИП или трудоустроенные в таксопарке». Очевидно, что мы спрашивали условно «про Манчестер», а ответили нам — «про Ливерпуль»: даже намёка на инициацию агрегатора перехода водителей в разряд самозанятых в этом комментарии нет, что наводит на мысль о «неофициальном» характере таких рекомендаций. Но зачем это всё? — Сейчас во всех сферах экономики государство старается увеличивать число самозанятых. Это касается не только таксистов — власть хочет, чтобы люди платили больше налогов, — считает наш эксперт, экс-руководитель УФАС по Воронежской области Владимир Рохмистров. ­— Возможно, эта политика агрегатора такси согласована с властями для пополнения налогооблагаемой базы — государство везде ищет резервы. С другой стороны, это может быть борьба с мигрантами, большинство из которых работает как самозанятые, и теперь наметилась тенденция выдавливания их с рынка. Если государство максимально выведет этот бизнес из тени, то тарифы на такси обязательно вырастут. Те, кто не захочет становиться самозанятыми, будут вынуждены уйти. Предложений на рынке станет меньше, а значит, взлетят цены. А потребитель при этом проиграет. Выражение «Вам с шашечками или ехать», смысл которого в том, что клиенту предлагается выбор — платить агрегатору, обеспечивающему все необходимые требования закона (документацию, проверенного водителя, пройденный техосмотр автомобиля) или ехать на полуаварийном рыдване со «вчерашним» запашком от небритого «водилы», — актуально всегда. И может быть, перевод большинства водителей в самозанятые как-то решит эту проблему? Воронежский адвокат Алексей ГОНЧАРЕНКО: — В советские времена в стране были таксопарки со своими автомобилями и нанятыми водителями. Клиент мог не переживать, прошёл ли автомобиль техосмотр, а таксопарк отвечал за безопасность пассажира. Но сегодня у самозанятого водителя нет трудовых отношений с какой-либо организацией. Если он совершает ДТП, то сам за него и отвечает. Потому что формально услугу пассажиру оказывает не условный агрегатор или таксопарк, а самозанятый водитель. Агрегатор лишь делится с ним заказами, а сам при этом не несёт никакой ответственности перед пассажирами. Государство самоустранилось от регулирования этой сферы бизнеса. Массовый перевод агрегаторами водителей в разряд самозанятых — это шаг в сторону безответственности, а значит, наплевательского отношения не только к пассажирам такси, но и другим участникам дорожного движения. Кто-то называет это «демократизацией» перевозок, но, на мой взгляд, в данном случае это переводится как «бесконтрольность». 
Мужчина отпинал полицейского и попал под суд в Воронежской областиЖитель Воронежской области получил условный срок за причинение вреда полицейскому. Об этом сообщили в Бобровском райсуде. В марте правоохранитель обнаружил нетрезвого гражданина на одной из улиц Боброва. Страж порядка попросил мужчину проследовать с ним в отдел полиции. Злоумышленник, возмущённый такой просьбой, два раза ударил пострадавшего ногой. Пьяного нарушителя задержали. Возбудили уголовное дело по статье «Применение насилия в отношении представителя власти» (ч. 1 ст. 318 УК РФ). Злоумышленник вину признал. Мужчине назначили 2 года условного срока. Ранее мы писали, что молодой воронежец напал на сотрудника полиции. 
Прогноз погоды в Воронеже на понедельник, 29 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в понедельник, 29 апреля. Об этом сообщает региональный Гидрометцентр. Днём ожидается 16 — 18°. Ночью похолодает до 9 — 11°. Ночью дождь. Днём без существенных осадков. Ветер северный и северо-восточный 8 — 13 м/с. 
Легковушка сбила двух маленьких детей в Воронежской областиМолодой водитель иномарки сбил детей, которые перебегали дорогу в Острогожском районе Воронежской области вчера, 10 мая. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 22-летний водитель Mitsubishi Lancer, двигаясь по улице в посёлке Элеваторном, сбил двух детей, которые перебегали проезжую часть. Пострадали 6-летняя девочка и 8-летний мальчик. Полицейские проводят проверку. Ранее мы писали, что грузовик с мороженым сбил 29 детей. 
Задержали подозреваемых в убийстве мужчины у «Галереи Чижова» в ВоронежеПолицейские и сотрудники СК задержали троих подозреваемых в убийстве мужчины и покушении на убийство двух человек у «Галереи Чижова» в Воронеже, сообщили региональные Следком и управление МВД. В ближайшее время их доставят к следователю для допроса и обыска. Расследование  Напомним, ЧП  Очевидцы утверждают, что мужчине, погибшему в драке,  
Более 20 воронежских домов остались без горячей воды после планового отключенияБолее 20 домов в Коминтерновском и Левобережном районах Воронежа остались без горячей воды после планового отключения, сообщила городская администрация и компания «Квадра». Отключение затронуло следующие адреса: Специалисты выявили несколько повреждений на сетях во время отключений с 22 по 27 апреля. В Коминтерновском районе «Квадра» устраняет неполадки. На улице Ростовской дефект устранят после того, как определят его точное месторасположение. Ранее на отсутствие горячей воды после отключения  
Воронеж и около 20 районов области оказались частично обесточены из-за мощнейшего ураганаВоронеж и около 20 районов Воронежской области, в том числе Новоусманский, Рамонский, Павловский, Панинский, Хохольский, частично остались без света из-за непогоды сегодня днём, 7 мая, сообщили Россети. Специалисты ликвидируют неполадки. Когда электричество вернут, неизвестно. Энергетики попросили местных жителей отнестись к ситуации с пониманием. Напомним, стихия обрушилась на Воронеж сегодня днём, 7 мая. В город пришли ливень с грозой и сильнейший ветер. Ураган повалил множество деревьев и даже столбы. 
Прогноз погоды в Воронеже на воскресенье, 12 маяПеременная облачность ожидается в Воронеже в воскресенье, 12 мая. О погоде рассказали в региональном Гидрометцентре. ° Ветер северо-западный, 8 — 13 м/с. Осадков не прогнозируется. 
Серьёзным обстрелам подвергаются регионы Черноземья — есть погибшиеВСУ продолжают атаковать Курскую и Белгородскую области сегодня, 11 мая. Мирный житель погиб при атаке украинского дрона на село Новостроевка-Первая Белгородской области. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Дрон сбросил две взрывчатки на грузовик. Ещё одного мужчину госпитализировали с осколочными ранениями ног. При ночной атаке на Белгородскую область пострадали восемь человек. Три жителя посёлка Новосадовый госпитализированы с осколочными ранениями. Два человека пострадали в посёлке Дубовое. Ещё трое пострадавших от госпитализации отказались. Дрон атаковал легковушку на трассе в Белгородской области. Пострадала женщина, она получила проникающее осколочное ранение лёгких и была доставлена в больницу. Дрон сбросил взрывчатку в Судже Курской области сегодня, 11 мая. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Пострадавший при атаке мужчина скончался в больнице. Ранее мы писали об атаке БПЛА на едущий автомобиль. 
Воронежанка нашла работу в интернете и лишилась крупной суммыВоронежанка стала жертвой афериста, который захотел «помочь» ей освоить заработок в интернете. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 29-летняя девушка нашла дополнительный заработок в сети — нужно якобы вкладывать деньги на покупку товаров в одном из интернет-магазинов для их перепродажи. Потерпевшая выполнила инструкции афериста и перевела ему 111 тысяч рублей. Вскоре злоумышленник перестал выходить на связь, а воронежанка поняла, что стала жертвой мошенника и обратилась в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 2 ст. 159 УК РФ). Афериста разыскивают. 
Один человек погиб, 12 пострадали в ДТП с автобусом и легковушкой в Воронежской областиАвария с погибшим и пострадавшими произошла в Россошанском районе 7 мая в 10:40. Столкнулись автобус и «Волга», сообщили в облправительстве. В результате столкновения легковушка вспыхнула. Водитель погиб. В автобусе находились 32 пассажира и два водителя. Пострадали 12 человек. По предварительным данным, они получили травмы разной степени тяжести. Пострадавших отправили на обследование в райбольницу. Обстоятельства ДТП устанавливаются. 
Галустян рассказал, на какие жертвы пошёл ради похудения на 14 кгКомик, актер и телеведущий Михаил Галустян сбросил лишних 14 килограмм, перестав употреблять некоторые продукты, пишет издание PROZvezd. При росте всего 163 см ещё совсем недавно шоумен весил 80 кг. Однако стоило ему отказаться от нескольких любимых блюд, и стрелки весов откатились назад до отметки в 66 кг. 44-летний Галустян перечислил, на какие жертвы пошёл ради стройной фигуры. Прежде всего он перестал есть жирное мясо, заменив его куриной грудкой. Под запретом оказался и любимый Михаилом шашлык, который теперь артист употребляет крайне редко. Вторыми под нож пошли мучные изделия и другие высококалорийные продукты. Галустян признался, что всегда любил вкусно поесть, из-за чего ему было трудно соблюдать диету и правильное питаться. «Я даже не представлял себе, что здоровая еда может быть такой вкусной и такой разнообразной каждый день», — поделился своим открытием известный актёр. При этом Михаил подчеркнул, что не чувствует себя в чём-то ущемлённым. 
«Страшно выходить на улицу!»: легковушка снесла столб возле киоска в воронежском микрорайонеАвто снесло столб в воронежском микрорайоне Подгорное сегодня, 11 мая. Фотографиями поделился читатель «МОЁ!». «Очень много лихачей! Лежачих полицейских и перехода нет! Поток машин увеличился в разы из-за стройки многоэтажек внутри микрорайона. Страшно оказаться под колёсами очередного лихача!» — негодует народный корреспондент. Автор сообщения подчеркнул, что по такой дороге ходят школьники. Ранее мы писали о том, что «Жигули» превратились в груду металла на въезде в Вороне. 
«Приехавших в Воронеж людей встречают крысы» Жительница Воронежа пожаловалась в редакцию «МОЁ!» на больших крыс, которые бегают у лавочек в сквере Путешественников около железнодорожного вокзала «Воронеж-1». На присланной читательницей записи видно двух хвостатых, шныряющих между лавочек. «Вернулась в Воронеж сегодня ночью, а меня первым делом встречают крысы. Разве это нормально? Куда смотрит администрация города? Почему такое отношение к нашему родному Воронежу?» — задаётся вопросами горожанка. В примыкающем к скверу доме № 4 по улице Кольцовской находится столовая и хозтовары. Возможно, именно это привлекает грызунов. В ЮВЖД корреспондентам «МОЁ!» рассказали, что за территорию действительно отвечает мэрия. В администрации города рассказали, что крысы бегут именно с ж/д вокзала. Чиновники направили железнодорожникам письмо о необходимости проведения дератизации. Грызунов должны будут вывести в ближайшие дни. 
Главное за ночь. Двое полицейских погибли при нападении на пост ДПСПривет, Воронеж! Сегодня понедельник, 29 апреля. Второй день первомайских праздников. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +14°. Днём будет +17°. Облачно с прояснениями. Без существенных осадков. Зверски избитый участник СВО рассказал подробности нападения. «У меня было полторы минуты, чтобы остаться в живых». Иномарка столкнулась с мотоциклом на воронежской трассе — есть погибший. Дочь-пенсионерку обвинили в преждевременной смерти её 99-летней матери и отправили за решётку. Волонтёры прекратили поиски голубоглазого подростка, пропавшего без вести в Воронеже. Фермер расстрелял из карабина сидевших в машине подростков. «Приехавших в Воронеж людей встречают крысы». 6-километровая пробка образовалась на выезде из Воронежа из-за массового ДТП. Воронежский министр перенёс операцию из-за травмы. 19-летнюю помощницу телефонных аферистов поймали в Воронеже. «Заковали в наручники». Двоих мужчин похитили и ограбили на 9,5 млн в Воронежской области.Соцсети: мужчину убили у «Галереи Чижова» в Воронеже. Воронежские следователи выехали к «Галерее Чижова», где нашли труп мужчины в крови. Полицейские разыскивают убийц мужчины у «Галереи Чижова». Раков ждут потери, а Скорпионам придётся действовать. Расклад Таро для всех знаков зодиака на неделю. 
«Жигули» превратились в груду металла на въезде в ВоронежВоронежцы сообщили о ДТП на въезде в город с юга по М-4 «Дон» сегодня, 11 мая. Видео поделился читатель «МОЁ!». Синие «Жигули» превратились в груду металла. Очевидцы в соцсетях пишут, что легковушка столкнулась с грузовиком. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию в ГИБДД. 
Упавший БПЛА самолётного типа обнаружили в Воронежской областиУпавший БПЛА самолётного типа нашли в Лисках Воронежской области, сообщили в правительстве региона. Местный житель обнаружил дрон утром 6 мая. На место прибыли оперативные службы и изъяли беспилотник. Сейчас аппарат находится у следователей. К счастью, обошлось без пострадавших и разрушений. Напомним, вчера в региона объявляли опасность атаки БПЛА. 
Житель Воронежской области напал с ножом на сожителя матери39-летнего жителя Борисоглебска будут судить за причинение тяжкого вреда здоровью (ч. 2 ст. 111 УК РФ). Инцидент произошёл в декабре 2023 года в доме на улице Верхореченской в Борисоглебске. Г. ужинал и выпивал вместе с матерью и её сожителем. Когда женщина ушла в другую комнату отдыхать, Г. захотел уйти домой, но сожитель решил его остановить. В ходе конфликта Г. ножом нанёс три удара мужчине в живот. Сожитель выжил. Теперь нападавшему грозит до десяти лет колонии. 
Главное за ночь. Подростка нашли мёртвым в номере отеля, куда он заселился с «мамой»Привет, Воронеж! Сегодня вторник, 7 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️ Комик  Сейчас за окном +16°. Днём будет +22°. Облачно с прояснениями. Кратковременный дождь с грозой. Начался суд над сержантом, убившим семерых сослуживцев. Воронежский кардиохирург: «После страшной аварии понял, что выжил не просто так». Шесть человек погибли, 35 пострадали при атаке дронов на «ГАЗели» и легковушку в Черноземье. Воронежцам разрешили купаться только на трёх пляжах. 20-летний сирота шесть лет не может получить квартиру в Воронежской области. Грозы разбушуются в Воронеже на короткой рабочей неделе. Опасные осадки обрушатся на Воронежскую область. Майские заморозки застали воронежцев врасплох. Мэрия сообщила, на каких улицах Воронежа скоро начнётся замена асфальта. Сильнейшая за 10 лет вспышка произошла на Солнце. Чем она грозит Сокрушительная стихия обрушилась на Черноземье: обесточены 400 объектов. ВСУ могут готовить массированный удар ракетами и БПЛА по России в ближайшее время. Львы испытают лёгкую хандру, а Водолеям придётся потрудиться. Гороскоп на неделю с 6 по 12 мая 2024 года. 
Труп мужчины нашли у детской площадки в центре ВоронежаТело мужчины обнаружили возле детской площадки на улице Кропоткина, 13а, сообщили очевидцы в социальных сетях. ЧП произошло сегодня утром, 7 мая. Горожане, заметившие труп, вызвали полицию. Прибывшие на место сотрудники МВД установили, что умершему было 47 лет, он жил в Воронеже, рассказали корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе региональной полиции. Внешних следов насильственной смерти правоохранители не обнаружили, тело отправили на судебно-медицинскую экспертизу. Ранее труп 48-летнего мужчины нашли у дома в Советском районе. 
Выяснилось, какие дома останутся без горячей воды на следующей неделе в ВоронежеДома в шести районах Воронежа останутся без горячей воды на следующей неделе. График отключений появился на сайте городской администрации в конце апреля. Продолжаются работы по подготовке инженерных сетей к следующему отопительному сезону. Горячую воду отключат по адресам: Железнодорожный район С 13 по 26 мая: ул. Землячки, 35а, 33а, 33б, 37, 37а, 43. С 14 по 28 мая: ул. Серафимовича, 14; пер. Санаторный, 2, 2а, 4, 4а; ул. Речная, 5; ул. Кузнецова, 9. Левобережный район С 14 по 28 мая: ул. Полякова, 7, 9, 11, 13, 15. С 14 по 27 мая: ул. Наб. Авиастроителей, 4, 12, 14, 16, 18, 20, 20а, 22, 24, 26, 28, 28а, 38, 42, 44; ул. Циолковского, 5а, 7/1, 7/2, 8; ул. пер. Ольховый, 2а, 2б, 2в, 2г, 2д, 2ж, 2з, 2е, 9, 9а, 9б, 11, 13; ул. Ленинский пр-т, 3/2, 7/2, 7/3, 7/4; 11, 21, 25/1, 39, 43, 45а, 49, 59а, 61а, 65, 71, 71а, 73, 73а, 75, 77; ул. пер. Парашютистов, 4, 10; ул. пер. Гвардейский, 2, 4; ул. Мопра, 2а, 8б, 12а, 12б, 15, 15/1, 18б, 19/1, 75б; ул. Нижняя, 73; ул. Ленинградская, 82в. Коминтерновский район С 13 по 26 мая: ул. Красных Зорь, 36, 54; ул. Керамическая, 37; ул. Торпедо, 24; ул. 9 Января, 148. С 13 по 18 мая: ул. Республиканская, 74. С 13 по 17 мая: ул. Хользунова, 3, 5, 7, 9, 13, 15, 17, 19, 21, 21а, 23, 23а, 25, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41; ул. 45 Стрелковой дивизии, 104, 106, 108, 125, 127; пер. Славы, 1а, 3а, 5; пер. Ботанический, 47а; ул. Беговая, 2/1, 4/1, 6/1, 6/2, 6/3, 6/4, 8/1, 8/2, 8/3, 10/2, 10/3, 10/4, 10/5; Московский проспект, 44а; ул. Шишкова, 57, 61, 63, 65, 67, 69, 71; пер. Ученический, 1 (общежитие). С 14 по 28 мая: Московский проспект, 129а,145а; ул. Гайдара, 1а; Проспект Труда, 3, 17, 33, 37, 61; ул. Варейкиса, 72; ул. Урицкого, 66, 66а, 82, 88, 90, 92. С 14 по 27 мая: ул. Беговая, 2/2, 2/3; Московский пр-т, 175. Советский район С 13 по 26 мая: ул. Антокольского, 14. С 13 по 17 мая: Бульвар Фестивальный, 1а, 7а, 11а, 15а, 19а, 23а, 25а; ул. Земнухова, 18а, 20а; проспект Патриотов, 4а, 31, 31/1, 31/2, 40, 50, 50а, 50б, 50в, 51, 57, 59, 61; ул. Антокольского, 2, 4, 6, 8, 10; ул. Генерала Перхоровича, 1, 1а, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12; ул. Космонавта Комарова, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8а, 8б, 10, 11, 12, 13, 14, 16; ул. Краснозвездная, 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 22, 24, 26, 28, 32, 36, 38, 40, 42; ул. Любы Шевцовой, 1, 3, 5, 5/1, 9, 11, 13, 15, 17, 17а, 19, 21, 25, 27, 29; ул. Олеко Дундича, 23, 25; ул. Путиловская, 2/1, 2а, 7, 11, 13, 13а, 15, 15а, 17; ул. Шендрикова, 1, 2, 3, 5, 9, 10, 12, 13, 14, 15; ул. Южно-Моравская, 9, 11, 13, 15, 15а, 15б, 17, 19, 19а, 21, 25, 27, 28, 29, 30, 31, 33, 34, 35, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 50/1, 50/2, 50/3, 50/4, 50/5, 52, 54, 56, 58, 60, 62, 64, 66, 68, 68/1, 70, 72, 74. С 14 по 28 мая: ул. Дорожная, 44а; ул. Тепличная, 2, 2а, 2б,2в, 4. С 15 по 28 мая: ул. Пирогова, 35; ул. Пирогова, 37; ул. Пирогова, 39; ул. Пирогова, 41; ул. О.Дундича, 19. Центральный район С 14 по 27 мая: Березовая роща, 24/1 (1-я очередь); Березовая роща, 24/1 (2-я очередь). С 14 по 28 мая: ул. Плехановская, 30; ул. Среднемосковская, 1, 3, 7, 9, 15/17, 27; ул. Арсенальная,1; ул. Летчика Замкина, 48, 38а; ул. Большая Манежная, 2; ул. Степана Разина, 45, 47, 47а, 49, 51а; ул. III Интернационала, 4, 15; ул. Войкова, 8; ул. Желябова, 15,17; ул. Плехановская, 56; ул. Революции 1905 года, 40, 42; ул. Среднемосковская, 67, 69, 71, 73; ул. Рылеева, 26а; ул. Сакко и Ванцетти, 41. С 14 по 17 мая: ул. Ломоносова, 114, 114/12, 114/13, 114/4, 114/5, 118. С 15 по 17 мая: ул. Кропоткина, 1, 2, 3, 5, 7, 9а, 9б, 13а, 10, 11а, 15; ул. 40 лет Октября, 2, 12, 8, 10, 14; ул. Пограничная, 1, 2; ул. Войкова, 6, 17, 19; ул. Бакунина, 24, 47, 41, 43, 45; ул. III Интернационала, 35, 57, 59; ул. 9 Января, 32, 68, 1, 1а, 1б, 2, 2а, 2б, 2в, 3, 3а, 3б; ул. Куколкина, 33; ул. Пушкинская, 11а, 15; ул. Свободы, 37, 45; ул. Ф. Энгельса, 63; ул. Донбасская, 3. С 16 по 29 мая: ул. Березовая роща, 54/1. С 17 по 30 мая: ул. Шишкова, 144в. Ленинский район С 15 по 17 мая: ул. Плехановская, 22; ул. Кольцовская, 46, 46а; ул. К. Маркса, 116а; ул. Революции 1905 года, 66; ул. Среднемосковская, 62а, 62а, 70, 70а, 75. С 13 по 23 мая: Грамши, 70, 72, 74, 76, 80, 82, 84, 86, 88, 90; Краснознаменная, 167, 171; Чапаева, 52а, 58а, 110, 112, 114, 116, 118, 120, 122, 122а, 124, 124а, 124б, 126, 128, 130, 130а, 132. С 14 по 28 мая: ул. Острогожская, 59, 63, 65, 67, 67а, 67б, 67в. С 13 по 20 мая: ул. Краснознаменная, 57/3; ул. Краснознаменная, 57/4. 
ВС РФ освободили пять населённых пунктов Харьковской областиРоссийские военные освободили пять населённых пунктов в Харьковской области. Об этом сообщается в сводке Минобороны РФ. Речь идёт о сёлах Борисовка, Огурцово, Плетеневка, Пыльная и Стрелечья. Военные нанесли поражение живой силе и технике четырёх бригад и отряду погранслужбы в районах Волчанска, Веселое, Глубокое, Нескучное и Красное Харьковской области. Ранее мы писали об обстрелах, которым подвергаются жители регионов Черноземья. 
Российская морская пехота готовится форсировать ДнепрМорская пехота группировки войск «Днепр» продолжает активные тренировки по форсированию водных преград и высадке десанта на необорудованный берег. Согласно Минобороны РФ военные отрабатывают тактические манёвры в Херсонской области, где условия максимально приближены к реальной ситуации. «Подразделения отдельного гвардейского соединения морской пехоты Северного флота из состава группировки войск «Днепр» ежедневно отрабатывают действия при форсировании водной преграды и высадке на необорудованное побережье с десантно-высадочных плавсредств в Херсонской области», — приводит РИА «Новости» сообщение оборонного ведомства. Военные используют макеты лодок, сделанные из бревен. Это позволяет им смоделировать условия, с которыми они могут столкнуться во время боевых действий. Такие тренировки не только развивают навыки форсирования водных преград, но и способствуют укреплению взаимодействия между бойцами. 
Полмиллиона за обучение заплатит терапевт воронежскому минздраву после увольненияЖительница Воронежской области заплатит региональному минздраву 544 275 рублей за обучение в вузе. Она нарушила условия договора, сообщили в пресс-службе Павловского райсуда. Девушка поступила в медуниверситет имени Бурденко в рамках сверхпланового приёма. Она училась с 2016 по 2022 год. По условиям договора после получения сертификата специалиста она должна была не менее трёх лет отработать в райбольнице Павловска. Если девушка не выполнит это условие, то должна будет возместить сумму, затраченную на её обучение. В 2022 году специалист окончила вуз и её приняли в Павловскую райбольницу на должность терапевта. Однако спустя год она уволилась. Минздрав Воронежской области подал в суд на выпускницу. Суд взыскал с девушки полмиллиона за неисполнение обязательств по возмещению стоимости обучения. Ещё 8 642 рубля она заплатит в качестве госпошлины. 
Тренер «Зенита» ответил болельщикам «Факела» на оскорбительные кричалкиГлавный тренер футбольного клуба «Зенит» Сергей Семак прокомментировал оскорбительные крики воронежских болельщиков во время матча, который состоялся вчера, 7 мая, на стадионе профсоюзов в столице Черноземья. Фанаты «Факела» были недовольны тем, что игроки «Зенита» тянули время: не спешили вставать с газона после падений или вяло разыгрывали стандартные положения. Когда «Зенит» вел со счетом 1:0, воронежские болельщики стали скандировать: «Зенит» — позор российского футбола!». В ответ на это Сергей Семак заметил, что воронежцы, возможно, реагировали бы по-другому, если бы увидели, как игроки «Факела» начали тянуть время в матче в Санкт-Петербурге с первой минуты матча. «Они (болельщики. — Прим. «Ё!») переживают и поддерживают свою команду. Наши болельщики поддерживают нашу команду. Думаю, если бы они болели за «Факел», который приезжает в Петербург и с первой минуты, даже секунды тянет время, они по-другому бы реагировали. Это футбол, ничего в этом страшного нет», — приводит слова Семака официальный сайт «Зенита». Встреча 27-го тура Российской премьер-лиги (РПЛ) между «Факелом» и «Зенитом» завершилась вничью со счетом 1:1. Хозяева сумели отыграться и спасти ничью на 12-й добавленной к основному времени минуте, реализовав пенальти. 
Опасность атаки беспилотников объявлена в Воронежской областиОпасность атаки беспилотников объявили в Воронежской области в 0:32 сегодня, 6 мая. Об этом сообщил губернатор Александр Гусев. Глава региона призвал жителей региона сохранять спокойствие. Силы ПВО наготове. Следите зо оповещениями от правительства Воронежской области или от МЧС России.   
Похолодание до -1° вернётся в ВоронежПохолодание до -1° ожидается в Воронеже на праздничных выходных. Об этом сообщили синоптики Гидрометцентра. Минусовая температура ожидается в ночь с четверга на пятницу, 10 мая. Осадков не предвидится. Днём потеплеет до +15°. Ранее мы писали, что на Воронежскую область обрушатся опасные осадки. Внезапное майское похолодание застало врасплох местных жителей. 
Мошенники стали воровать аккаунты в Telegram под видом «техподдержки»О новой басне аферистов сообщает «Вестник киберполиции России» — официальный телеграм-канал управления по организации борьбы с противоправным использованием информационно-коммуникационных технологий МВД. И сюжет как раз об этом мессенджере. — Мошенники представляются сотрудниками техподдержки и сообщают потенциальной жертве, что якобы получили заявку на удаление её аккаунта, — рассказывают полицейские. — Пользователь, естественно, такой «заявки» не делал, он озадачен. Ему говорят, что, мол, всё можно отменить. Для этого надо перейти по присланной ссылке… Ссылка ведёт на поддельную страницу с дизайном, копирующим реальный интерфейс мессенджера Telegram — так называемый сайт-«зеркало», он же «фишинговый». Это первый шаг к ловушке. Если человек поверил и открыл страницу, он получает следующую инструкцию: ввести свой номер телефона и… пресловутый «код безопасности из смс». Как только он сделает и это — ловушка захлопнется. — Злоумышленники сразу проверяют введённые данные, — объясняют в МВД, — и моментально получают доступ к личной странице пользователя, перепискам и управлению каналами, в которых тот является администратором. То есть в этом случае мошенники воруют не деньги, а именно сам аккаунт гражданина в мессенджере. Во-первых, это информация — что по нынешним временам само по себе серьёзный капитал. Во-вторых, это возможность заработать на вашей книге контактов по списку: «дорогой друг/мамочка/братишка, я попал в беду, дай денежек» — старая пластинка аферистов. В киберполиции подчёркивают: «У мессенджера Telegram нет сбора «заявок» на удаление аккаунта!» И напоминают, что сделать это можно только самому: заходим в настройки конфиденциальности, выбираем один из вариантов — удалить сейчас, либо установить дату автоудаления — например, через месяц, через год. 
На воронежском кладбище ветка рухнула на женщину Ветка рухнула на женщину на у Лесного кладбища, расположенном на улице 9 Января. Инцидент произошёл примерно в 12:00 сегодня днём, 5 мая. Пострадавшую отправили в больницу. «Территорию от листвы и веток, где произошел инцидент, оперативно убирает администрация кладбища. Желаем скорейшего выздоровления пострадавшей», — написали в управлении дорожного хозяйства. Там отметили, что дерево было неаварийным. Чиновники также рассказали, что с 1 со всех городских кладбищ вывезено более 10 тысяч кубометров мусора. Там убрали 280 аварийных деревьев. Кстати, «МОЁ!» недавно провела субботник на одном из кладбищ. По любым вопросам, в том числе, уборки территории можно обращаться к комендантам конкретного кладбища или в МКУ «Администрация городских кладбищ» по телефону 279-24-75. 
Суммы компенсаций жителям домов, повреждённых оползнем в Воронежской области, озвучат через неделюНа следующей неделе должны быть озвучены суммы компенсаций жителям Новохопёрска, чьи домовладения пострадали от оползня 16 марта. Об этом корреспонденту «МОЁ!» рассказал мэр города Мурат Шамаев. — Результаты экспертизы по оценке ущерба от оползня мы получили, сейчас в них вносятся небольшие корректировки. Думаю, что на следующей неделе мы сможем озвучить суммы выплат по каждому домовладению. На сегодняшний день на месте оползня грунт остановился, пока серьёзно ничего нигде не осыпается, — отметил в разговоре с журналистом Мурат Валерьевич. Одна из жительниц улицы Карла Маркса, чье подворье было повреждено оползнем, Наталья Тюрина рассказала корреспонденту «МОЁ!», что двор её дома № 50 сейчас не осыпается. А вот двор соседнего с ней дома № 48 по той же улице, где проживают пенсионеры Виктор Никифоров и Лидия Гуренко, чуть-чуть сползает вниз по склону...  
Снег с дождём накроет трассу М-4 «Дон» в Воронежской областиСнег с дождём накроет трассу М-4 «Дон» в Воронежской области сегодня, 7 мая, предупредила компания «Автодор». Осадки не прекратятся до утра завтрашней среды, 8 мая. Дожди также ожидаются местами на дороге в Московской, Тульской и Липецкой областях. Водителям стоит быть предельно внимательными на дороге, соблюдать безопасную скорость и не отвлекаться на мобильный. Об ухудшении погоды жителей Воронежской области также предупредили синоптики. 
Воронежский военкор попала под обстрел в ДонецкеВоенкор из Воронежа Екатерина Лымаренко попала под обстрел в Донецке сегодня, 11 мая. ВСУ атаковали место сбора участников автопробега, сообщил телеграм-канал WarGonzo. ВСУ обстреляли Ленинский проспект, где собирались взрослые и дети, участники праздничного автопробега в честь 10-летия ДНР. По предварительной информации, есть погибшие и пострадавшие. Сами Екатерина и оператор не пострадали. Военкор окончила Воронежский государственный университет. Материалы Екатерины также выходили в «МОЁ!». 
Громкие хлопки встревожили воронежцевВоронежцев взволновала серия громких хлопков сегодня утром, 7 мая. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщили народные корреспонденты. Звуки слышали жители как минимум двух районов: Советского и Ленинского. «Что-то бахает. Довольно сильно, насчитали уже пять хлопков», — рассказали горожане. Официальной информации от региональных властей пока не поступало, «МОЁ!» следит за развитием событий. 
Детский модный показ прошёл в ВоронежеНеделя волшебной детской моды под названием Magic Fashion Week прошла в конце марта в Москве в седьмой раз. Юные дизайнеры, они же и модели, представили свои коллекции детской одежды на суд взыскательного жюри. Среди 500 участников мероприятия были и воронежцы. 15 наших ребят от 4 до 13 лет вместе со своим наставником Анелей Базильской представили коллекцию одежды из валяной шерсти в стиле русского авангарда, которая покорила не только профессионалов фэшн-индустрии, но и обычных зрителей. А на прошлой неделе уникальную коллекцию можно было увидеть уже в Воронеже. Модный детский показ состоялся 26 апреля в креативном кластере «Станция» в здании бывшей телефонной станции на улице Чапаева, 52. Мероприятие посетили корреспонденты «МОЁ!». «Пупыги» — так назвали свою сказочную коллекцию юные модельеры. Что значит «пупыги»? Всё просто — это мансийские духи — покровители людей, хранители и обереги. За основу коллекции взят этот мифологический образ. А ещё — картины художника-авангардиста Казимира Малевича: студия, в которой занимаются ребята, как раз названа его именем. Каждая вещь коллекции — настоящая жемчужина ручной работы. Это невероятные концептуальные платья, причудливых форм головные уборы, необычно раскрашенная обувь и неординарные аксессуары, поддерживающие образ. При этом показ был выдержан в одной гамме — чёрных, белых, красных и синих оттенков. Все эти модные творения дети придумали и сшили сами. Конечно, не обошлось без помощи родителей и наставника. Но всё равно удивительно, учитывая тот факт, что самому юному творцу всего четыре года! БАЗИЛЬСКАЯ Имя Анели Базильской многим читателям «МОЁ!» уже знакомо. Несколько лет назад мы рассказывали о ней как о художнике-кукольнике. Но помимо создания собственных кукол мастерица учит шить игрушки из ткани или шерсти девчонок и мальчишек, развивая их творческие способности. — Для меня главное в работе с детьми — это передать им русские традиции, — признаётся Анеля Базильская. — Как это возможно сделать? Сначала я рассказываю детям о каком-то русском ремесле, о традициях, об искусстве, о русских художниках. На основе этих знаний мы пытаемся вместе придумать и создать игрушку, костюмы к ней. Таким образом, дети узнают о народных игрушках, о тонкостях живописи и росписи. Потом идём дальше — шьём эти же костюмы, но уже на свой рост, в натуральную величину, и несём свои знания о нашей культуре в массы. Пытаемся участвовать в конкурсах, фестивалях и показах мод. Как уже говорилось, коллекция «Пупыги» рождена по мотивам картин Казимира Малевича. — Ребята рассматривали его работы и брали те идеи и детали, которые больше всего им запомнились, — рассказывает «МОЁ!» Анеля Базильская. — В основном, конечно, это цветовая гамма и какие-то формы. Потом мы вместе всё это перерабатываем — что-то добавляем или, наоборот, меняем. Например, хотим нарисовать зайчика. Можем мы сделать его квадратным? Можем. Так же и с костюмами — можем добавить и цвет, и какую-то иную форму — например, не квадрат, а круг. Создать своё видение в образе. Кукла с круглой головой, матрёшка с чёрным квадратом, штаны со сложным геометрическим рисунком — всё это детали, лёгкие намёки и стилизация, отсылающие к творчеству Малевича. — Через коллекцию мы подаём идею, но не прямо, в лоб, — поясняет Анеля Базильская. — Даём возможность зрителю подумать, проанализировать и понять, что в каждый костюм вложен некий смысл. Нужно отметить, что основная часть костюмов ребят выполнена в технике мокрого валяния шерсти. Процесс очень сложный. На создание одной вещи у ребят уходило 17 — 20 часов! — Конечно, это не за один раз, чтобы вот сели они и все 17 часов трудились, нет! — говорит Анеля Базильская. — Но 2 — 3 часа в день они тратили на свою работу над костюмом. Иногда забирали что-то доделывать домой. Когда мы только начинали, я помню, что на создание первой коллекции потратили полтора года. Но сейчас процесс идёт быстрее. «Пупыги», например, мы сделали за два месяца. …Участие в Неделе моды в Москве была мечтой Анели Базильской. Воронежская мастерица говорит, что очень хотела попасть туда со своими ребятами. И вот, наконец, в этом году мечта сбылась. — У детей осталась масса впечатлений, они до сих пор вспоминают поездку и очень хотят повторить свой выход на подиум, показать свои работы зрителю, — говорит наставник юных модельеров. Свои впечатления о воронежском показе высказали зрители, которые пришли на мероприятие. Большинство отметили, что коллекция им понравилась, некоторых она вдохновила на то, чтобы отдать своих детей обучаться дизайну и моделированию одежды. Цель мероприятия таковой и была — познакомить горожан с детским творчеством и показать, что всё созданное их руками не откладывается в долгий ящик, а, наоборот, становится объектом внимания широкой общественности. 
Усилия Дев принесут результат, а Рыбам повезёт с покупкамиВ начале недели звёзды советуют Овнам закрывать глаза на мелкие недостатки окружающих. В среду не тратьте время понапрасну. В четверг не суетитесь. Пятница походит для ультиматумов и прочих решительных действий. В выходные помните, что крепкие отношения невозможны без компромиссов. Первая половина недели будет противоречивой, с большими эмоциональными перепадами. В среду не попадайтесь на удочку мошенникам. В четверг придётся потрудиться. В пятницу постарайтесь входить только в правильные двери. Выходные пройдут спокойно. На этой недели помните, что собственного счастья не достигнуть за счёт несчастья других. В среду вероятны денежные поступления. В четверг обходите стороной провокаторов. Пятница с большой вероятностью преподнесёт приятные неожиданности. В выходные смело мечтайте о будущем — всё обязательно сбудется! В начале недели по возможности избегайте общения с начальством. В среду не будет никакой связи между затраченными усилиями и результатом. В четверг, чтобы укрепить свой авторитет, покажите себя с лучшей стороны. В пятницу от работы будут отвлекать романтические мысли. В выходные налегайте на вегетарианские блюда. В первой половине недели старайтесь экономить, даже если средства позволяют вам расточительствовать. В среду не беритесь за потенциально опасный физический труд, чтобы избежать травм. В четверг и пятницу ваше усердие быстро вознаградиться. В выходные в многочисленных заботах не обделяйте вниманием близких. На этой неделе для достижения своих целей Девам придётся проявить настойчивость. В среду ваши труды окупятся. В четверг избегайте всяческих конфликтов и ссор. В пятницу учитывайте интересы даже тех людей, которые вам неприятны. В выходные повышенного внимания потребуют младшие родственники. В начале недели не сомневайтесь в удаче, и она не заставит себя ждать. В среду не обижайтесь на окружающих по пустякам. В четверг снизьте до минимума общение с токсичными людьми. Пятница заставит вас сильно удивиться. В выходные не причиняйте боль тем, кого любите. В первой половине недели особо не усердствуйте, лучше дать себе передышку. В среду неумение отпустить ситуацию может помешать вам увидеть перспективу. В четверг тщательно обдумывайте каждый свой шаг. В пятницу настройтесь на приключения. В выходные личные отношения могут достигнуть заманчивых вершин. На этой неделе ваши конкуренты особенно сильны и опасны. В среду вы без труда найдёте взаимопонимание с окружающими. В четверг избегайте трений с начальством. В пятницу большая вероятность интересных знакомств. В выходные вы узнаете о фактах, о которых раньше и не подозревали. В начале недели кто-то, возможно, предъявит вам старые обиды — отнеситесь к этому внимательно и постарайтесь уладить ситуацию. В среду проявите щедрость и не считайте каждую копеечку. В четверг и пятницу вы будете на коне. В выходные не упустите шанс проявить свои таланты. В первой половине недели, если какая-то ситуация тревожит вас, посмотрите на неё глазами постороннего человека. Среда идеальная для просьб и ходатайств в адрес вышестоящих. Четверг идеален для карьерного рывка или подготовки к нему. В пятницу не переоцените свои возможности. В выходные удача не проскочит мимо. На этой неделе, если почувствуете разлад в душе, не стесняйтесь обратиться за поддержкой к близким. Среда принесёт заряд энергии. В четверг мыслите только в позитивном ключе. В пятницу поступит информация от человека, с которым давно не общались. Выходные идеальны для удачного шопинга. 
«Единая Россия» представила результаты гуманитарной миссии за два годаИтоги работы гуманитарного штаба «Единой России» за два года подвели на заседании с участием секретаря Генсовета партии Андрея Турчака. Как сообщает сайт ER.ru, за это время на эти цели собрали почти 13 млрд рублей. − С начала СВО региональные отделения «Единой России» собрали и доставили в новые регионы более 110 тысяч тонн гуманитарной помощи. Почти 13 миллиардов рублей собрали и направили на закупку автомобилей, беспилотников, средств связи, систем радиоэлектронной борьбы и разведки, тепловизоров, экипировки для наших бойцов, — отметил секретарь Генсовета. Он также подчеркнул, что «Единая Россия» отправила на лечение и реабилитацию в федеральные клиники более 1,5 тысячи детей из Донбасса, Новороссии и Белгородской области. − В новых регионах также открыты 12 детских досуговых центров «Единой России». С «Молодой Гвардией» и фондом «Своих не бросаем» партия проводит работу в медицинских учреждениях. Сотни наших медицинских десантов отработали в фронтовых и прифронтовых госпиталях, оказывали помощь раненым, медицинским работникам. Доставлены сотни тонн медицинского, реабилитационного оборудования, медикаментов, — отметил Андрей Турчак. Также партия запустила программу медико-психологической реабилитации детей в Белгородской области. Организовала выезд на отдых и оздоровление более 500 детей и их законных представителей из прифронтовых городов и посёлков, членов семей военных в Краснодарский край, Ставрополье, Москву, Подмосковье и другие регионы. Об этом напомнила глава штаба, вице-спикер Госдумы Анна Кузнецова. Внимание уделяется и организации работы волонтёров-медиков. − Многие люди не могут получить медицинскую помощь в месте проживания. Вместе с докторами мы регулярно выезжаем в новые регионы, проводим полную диагностику, затем, благодаря Федеральному медико-биологическому агентству (ФМБА) и Минздраву России, вывозим людей на лечение, — поделилась Анна Кузнецова. Ещё «Единая Россия» организовала поддержку для пожилых жителей новых регионов. На постоянной основе волонтёры партии также работают в ПВР, куда доставляют бытовую технику, лекарства, медицинское оборудование. Отдельное направление работы гуманитарного штаба — помощь фронту. На базе Центра беспилотных систем, который был создан при поддержке «Единой России» и фонда «Наша правда», организовано производство FPV-дронов «Скворец». − Уже тысячи «Скворцов» переданы войскам и помогли сохранить множество жизней наших парней, — заверил Андрей Турчак. Как сообщил руководитель Центрального исполкома партии Александр Сидякин, в ближайшее время военнослужащим направят ещё две тысячи «Скворцов». − В ходе гуманитарной миссии на фронт передаём средства передвижения, разведки, рации, тепловизоры, лодки. Стараемся разделять помощь равномерно, чтобы она попадала в различные соединения разных родов войск по всей линии боевого соприкосновения, — добавил он. Вклад партии в обеспечение жителей новых регионов гуманитарной помощью отметили представители Минобороны, МЧС, ФМБА. Заместитель начальника национального центра управления обороной Олег Искусков также подчеркнул, что «Единая Россия» уделяет особое внимание поддержке участников СВО, ветеранов боевых действий, решению социальных вопросов и проблем членов их семей. Секретарь Генсовета партии, в свою очередь, поблагодарил всех участников гуманитарного штаба. Он отметил, что штаб объединил общественные организации, бизнес, благотворительные фонды, волонтёров МГЕР, «Волонтёрской роты», партнёрских организаций. − Отдельные слова благодарности — Министерству обороны, МЧС. Ещё до начала СВО мы развернули совместную гуманитарную миссию. Спасибо Минздраву, Минтруда, ФМБА, — сказал Андрей Турчак. В заключение он отметил, что работу гуманитарного штаба «Единой России» нужно продолжать до Победы и полного восстановления мирной жизни в новых регионах. Поддержка оказывается и в регионах страны. Так, например, силами Воронежской области закупаются и передаются квадрокоптеры, беспилотники, средства связи, тепловизоры, медикаменты, продукты питания и экипировка для бойцов на передовой. Об этом сообщил секретарь регионального отделения партии «Единая Россия», председатель Воронежской областной Думы Владимир Нетёсов. − В сборе принимают участие активисты, депутаты и сторонники партии, молодогвардейцы, волонтёры, предприниматели, неравнодушные жители. Например, недавно депутаты областной Думы от «Единой России» передали участникам СВО запчасти для КамАЗов мотострелкового полка, где служат мобилизованные из Воронежской области. По запросу одной из операционных бригад полевого госпиталя сформирована и доставлена по месту требования партия медикаментов. Активисты местных отделений «Единой России» закупили и передали автомобили в зону СВО, − рассказал Владимир Нетёсов. Также, по его словам, в постоянном режиме региональное отделение партии оказывает помощь новым регионам. Из Воронежской области отправлены сотни тонн продовольствия, медикаментов и медоборудования, стройматериалов. Область помогает в строительстве и восстановлении соцобъектов и инфраструктуры в новых регионах. Напомним, гуманитарный штаб «Единой России» создан 28 апреля 2022 года решением президиума Генсовета. Он работает в режиме единого координационного центра — от решения логистических вопросов при доставке гумпомощи до гармонизации законодательств России и ЛДНР, Херсонской и Запорожской областей и помощи в реализации народной программы партии в новых регионах. 
Новое повреждение водовода нашли рабочие во время устранения масштабной аварии в ВоронежеВоронежские коммунальщики обнаружили ещё одно повреждение водовода во время ликвидации серьёзной аварии на проспекте Патриотов, 50б в Советском районе, сообщил «РВК-Воронеж». Рабочие приступят к его устранению, после того как расширят котлован. Напомним, специалисты устраняют аварию, оставившую без воды жителей сотен домов. Полный список адресов смотрите по ссылке. Воду местным жителям всё так же обещают вернуть к вечеру.   
Благодатный огонь доставили в Благовещенский соборБлагодатный огонь из Москвы доставили в Благовещенский собор в Воронеже сегодня, 5 мая. Огонь проделал путь из Иерусалима. В столице Черноземья им поделились со всеми желающими прихожанами. Вскоре святыню передадут в другие храмы, рассказали «МОЁ!» в Воронежской епархии. Это должны сделать до 11 мая — в течение Светлой седмицы. О том, какой эксперимент с Благодатным огнём провёл воронежский священник, читайте здесь. Благодатный огонь является христианской святыней. Огонь выносят из Гроба Господня на специальном богослужении ежегодно в Великую субботу — накануне православной Пасхи в храме Воскресения Христова в Иерусалиме. Это символизирует выход из Гроба «Света истинного», то есть воскресшего Христа. 
Воронежцам рассказали, потеплеет ли на рабочей неделеПрохладная погода ждёт воронежцев в начале рабочей недели, однако в пятницу потеплеет до +21 В понедельник, 13 мая, днём ожидается +11 Во вторник, 14 мая, днём будет +12° В среду, 15 мая, днём прогнозируется +14° В четверг, 16 мая, в светлое время суток столбик термометра покажет +15° В пятницу, 17 мая, днём воздух прогреется до +19° 
47 ракет и беспилотников атаковали Россию ночьюАтаки с применением беспилотников самолетного типа, реактивных систем залпового огня «Ольха» и авиационных управляемых ракет Storm Shadow по объектам на территории России пресечены силами ПВО в ночь на понедельник, 13 мая. Об этом сообщает Минобороны РФ. Дежурные средства противовоздушной обороны уничтожили 47 опасных объектов. 12 реактивных снарядов РСЗО «Ольха» и 12 БПЛА ликвидированы над Белгородской областью, 8 БПЛА над Курской областью, 4 авиационные управляемые ракеты Storm Shadow и 7 БПЛА над Крымом, еще 4 БПЛА перехвачены над Липецкой областью. Ранее «МОЁ!» сообщало, что в результате ночной атаки украинских беспилотников на Липецкую область загорелась электроподстанция. Накануне вечером, 12 мая, с 19:50 до 20:40 в ходе отражения атаки российскими средствами ПВО уничтожены 12 реактивных снарядов РСЗО «Вампир» и 2 реактивных снаряда РСЗО «Ольха» над Белгородом, сообщило Минобороны РФ. 
Сокрушительная стихия обрушилась на Черноземье: обесточены 400 объектовПроливные дожди и грозы обрушились на Курскую область сегодня, 6 мая: без света частично остались 43 населённых пункта, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Из-за падения трухлявых деревьев произошла авария на одной из подстанций. Без электричества остались более 400 объектов в Северо-Западном районе Курска. Ливень уже накрыл и Воронеж. Согласно прогнозу он не закончится ближайшие два часа. Напомним, осадки  
Мэрия сообщила, на каких улицах Воронежа скоро начнётся замена асфальта200 тысяч квадратных метров изношенного верхнего слоя асфальта планируется заменить на дорогах Воронежа весной и летом нынешнего года. Об этом 6 мая сообщил глава города Вадим Кстенин. Как уточнили «МОЁ!» в мэрии, на пяти улицах верхний слой покрытия заменят полностью. Это Краснознамённая, Матросова, 20-летия Октября, Солнечная и проезд Разумова. В первую очередь работы начнутся на Краснознамённой. Общая стоимость замены асфальта на пяти улицах составит около 700 миллионов рублей. Ещё 200 миллионов рублей потратят на ремонт десятков других улиц. Но там асфальт будут менять картами, то есть на самых изношенных участках. Кроме того, отдельной строкой в дорожном бюджете прописана укладка асфальта на улицах частного сектора. На неё планируется израсходовать около 500 миллионов рублей. Напомним, самый масштабный за последние десятилетия ремонт дорог в Воронеже состоялся в 2017 - 2019-м годах, в основном на федеральные средства — в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги». Устранять дефекты покрытия за свой счёт подрядчики были обязаны в течение гарантийного срока — пяти лет после завершения ремонта. То есть, к зиме 2023 - 2024 годов срок гарантии истёк. И именно минувшей зимой из-за сложных погодных условий на большинстве магистральных улиц дорожное покрытие было подмыто и на глазах начало разъезжаться и рассыпаться. При этом в городском бюджете на 2024 год изначально был запланирован лишь небольшой текущий ремонт дорог, на который было предусмотрено всего 100 миллионов рублей. В итоге дополнительные средства на более серьёзное восстановление дорог выделило правительство области. 
«Полки пустые»: воронежцы раскупили яйца перед ПасхойВоронежцы сообщили в редакцию «МОЁ!», что на полках некоторых магазинов города почти нет куриных яиц. «В моём магазине у дома всё раскупили. Осталось несколько коробок с битыми яйцами», — рассказал народный корреспондент. О предпраздничном дефиците воронежцы также сообщали в соцсетях. Очевидно, рост спроса на популярный продукт обусловлен тем, что горожане решили сделать праздничное угощение к Пасхе. 
Беспилотники атаковали Белгородскую область — погиб мужчина, пострадала 8-летняя девочкаМирный житель погиб при атаке БПЛА на село Никольское Белгородской области сегодня, 6 мая. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Беспилотник угодил прямо в летнюю кухню жилого дома. В этом же селе осколками ранило 8-летнюю девочку. Её госпитализировали. Повреждено 14 частных домов. Оперативные службы работают на месте. Ранее мы писали об увеличении количества пострадавших при атаке на машины в Белгородской области. 
Воронежец пропал по дороге домой с работы32-летний Николай Муковнин пропал в Воронеже, сообщил поисково-спасательный отряд «Лиза Алерт». О мужчине ничего не известно с 7 мая. В тот день Николаю стало плохо на проспекте Труда, когда он возвращался домой с работы. Мужчина позвонил родственникам, чтобы рассказать об этом, после чего связь с ним оборвалась. Приметы пропавшего: рост 180 см, нормальное телосложение, чёрные волосы, карие глаза. Одет в чёрную толстовку, такого же цвета штаны и кеды. Всех, кто что-либо знает о Николае, просили сообщить об этом по номерам 112 или 8 800 700 54 52. 
Пропавшую женщину нашли погибшей в лесу в ВоронежеПропавшую без вести 73-летнюю пенсионерку нашли погибшей, сообщили корреспонденту «МОЁ!» волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Труп женщины обнаружили в лесополосе вчера, 12 мая. Тело Валентины М. заметили волонтёры в ходе поисков. Напомним, о Валентине ничего не было известно с 6 мая. Она вышла из дома в Железнодорожном районе, после чего связь с ней оборвалась. Добровольцы продолжают поиски пропавшего по дороге домой 32-летнего воронежца. 
Герой СВО из Воронежской области станет участником парада Победы в МосквеГерой СВО Роман Лобов из Воронежской области примет участие в параде Победы в Москве. Об этом сообщил глава Воробьёвского района Михаил Гордиенко. Наш земляк пройдёт в парадной колонне участников СВО по Красной площади. Глава района подчеркнул, что боец самоотверженно выполняет боевые задачи на передовой. За это Романа Лобова наградили государственными наградами, в том числе орденом Мужества и медалью «За отвагу». «На подвигах таких ребят, как Роман, должно воспитываться подрастающее поколение. Гордимся нашими Героями!» — подчеркнул Михаил Гордиенко. 
КамАЗ сгорел в Воронеже — есть пострадавшийО пожаре на улице 9 Января в Воронеже спасателям сообщили в 18:24 вчера, 4 мая. Прибывшие на место пожарные обнаружили охваченный огнём КамАЗ. В результате происшествия пострадал 48-летний мужчина. Его госпитализировали с ожогами. Пожар ликвидирован в 18:42. Кабина большегруза оказалась полностью уничтожена. К ликвидации пожара привлекались восемь человек и две единицы техники. 
Отравились 40 курсантов Воронежского института МВД — госпитализировали семь человекВ Воронежском институте МВД отравились 40 курсантов. Семерых учащихся госпитализировали в областную инфекционную больницу, пишет телеграм-канал Baza. Остальных заболевших перевели на амбулаторное лечение. По данным тг-канала, у всех заразившихся обнаружили признаки острой кишечной инфекции. Курсанты начали жаловаться на головную боль и тошноту 9 и 10 мая. Причины заболевания пока неизвестны. 
Безработному разбойнику дали два года колонии за ограбление микрофинансовой организацииБезработному разбойнику дали два года колонии за ограбление микрофинансовой организации в Воронеже. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Напомним, что инцидент произошёл в январе. Ранее судимый 32-летний воронежец ворвался в офис организации и стал угрожать 19-летней сотруднице ножом, требуя передать ему все денежные сбережения. Испуганная девушка отвела злоумышленника к сейфу, оттуда он взял 244 тысячи рублей и скрылся. Потерпевшая обратилась в полицию, мужчину задержали. Возбудили уголовное дело по статье «Разбой» (ч. 2 ст. 162 УК РФ). Железнодорожный райсуд назначил разбойнику срок в колонии общего режима. 
Суд арестовал замминистра обороны Тимура Иванова по делу о взятке(ч. 6 ст. 290 УК РФ Следствие считает, что Иванов вступил в преступный сговор с третьими лицами. Дело связано с проведением подрядных и субподрядных работ для нужд Минобороны. О том, что высокопоставленного чиновника военного ведомства задержали, сообщили вчера, 23 апреля. Максимальное наказание по инкриминируемой ему статье — 15 лет лишения свободы. 
Сильнейшая за 10 лет вспышка произошла на Солнце. Чем она грозит?Прямо сейчас на Солнце происходит одна из сильнейших за 10 лет вспышка. С мая 2014 года зарегистрированы всего четыре более мощных выброса, сообщили в Лаборатории солнечной астрономии ИКИ и ИСЭФ. На уровне орбиты Земли зарегистрировали резкий рост потоков рентгеновского излучения. Область, где выделяется солнечная энергия, находится в северном полушарии звезды и может воздействовать на нашу планету. Чем может грозить подобная солнечная активность землянам, пока предсказать сложно, так как взрыв ещё не закончился. Высоки риски прихода тяжёлых частиц, воздействующих на космическую электронику. Ранее мы писали о бушующих на Земле магнитных бурях, которые обрушились на планету в начале недели. 
28 человек, находящихся в федеральном розыске, нашли в Воронежской области28 человек, объявленных в федеральный розыск, обнаружили в Воронежской области в ходе оперативно-профилактического мероприятия, сообщила ФСИН региона. Операцию «Розыск» проводили 24 и 25 апреля. Сотрудники ФСИН совместно с полицейскими, приставами и Росгвардией искали тех, кто скрывается от следствия и суда, а также уклоняется от наказания. 23 человека из найденных правоохранителями числились в розыске за ФСИН региона, четыре — за областным МВД, ещё один — за ФСИН по Ярославской области Ранее стало известно, сколько человек пропало в Воронежской области за неделю. 
Воронежский «Факел» выгрыз тяжёлую ничью в СочиВоронежский «Факел» сегодня, 29 апреля, в рамках 26-го тура РПЛ провёл матч на черноморском побережье против своего прямого конкурента — местного клуба «Сочи». Встреча завершилась со счётом 0:0. Перед этой игрой хозяева занимали последнее 16-е место в турнирной таблице и даже победа в матче с «Факелом» не подняла бы их выше. Гости же, потерпевшие четыре поражения подряд и поменявшие главного тренера, провели встречу в три центральных защитника , придерживаясь сугубо оборонительной схемы 3-5-2. Сочинцы создали до перерыва несколько опасных моментов у ворот Александра Беленова, но счёт так и не был открыт. Вторая половина матча прошла с ещё большим преимуществом хозяев, а гости только отбивались. На 63-й минуте мяч «Сочи» всё-таки праздновало взятие ворот чужих, но недолго — защитник «Факела» Сергей Божин срезал в них мяч, но из-за офсайда у бразильского защитника хозяев Марсело Алвеса судья из Волгограда Рафаэль Шафеев отменил забитый южанами гол. Окончание матча прошло в атаках хозяев, а гости откровенно тянули время, но счёт так и не изменился — ничья 0:0. Следующую встречу воронежцы проведут в рамках 27-го тура РПЛ на своём поле против санкт-петербургского «Зенита» 6 мая. 
Мэр Воронежа надеется на понимание водителей из-за сплошной замены асфальтаВ ночь на 7 мая в Воронеже начнут работы по сплошной замене асфальта. Глава города Вадим Кстенин предупредил воронежцев о неудобствах, которые возникнут в связи с ними.  В своём телеграм-канале мэр напомнил, что в последний раз такие масштабные ремонты проводили с 2017 года в течение трёх лет.  − Сплошная замена асфальта позволила в дальнейшем сосредоточиться на строительстве новых дорог, реконструкции аварийных путепроводов, обновлении покрытия на второстепенных улицах и в частном секторе, − пояснил Вадим Кстенин.  Также он отметил, что асфальт на многих ключевых магистралях «прожил» дольше гарантийного срока, сильно износился, а значит, его пора менять. Работы начнутся с пяти улиц, где кроме покрытия также по необходимости заменят бортовой камень и поправят основание. По поручению главы города ночью на 7 мая специалисты приступят к фрезерованию. В первую очередь работы проведут на улицах Краснознамённой, Матросова, 20-летия Октября и Солнечной, а также на проезде Разумова. Всего предстоит срезать более 200 тысяч кв. метров изношенного покрытия. − Это большой объём работы, который займёт существенное время. Прошу водителей с пониманием отнестись к вынужденным временным неудобствам — в последующем они позволят нам получить качественные дороги, которые будут соответствовать городу-миллионнику и к которым мы привыкли за последние годы. Пожалуйста, соблюдайте правила дорожного движения, выбирайте скоростной режим в соответствии с дорожными условиями, будьте внимательны и аккуратны! — обратился к воронежцам градоначальник. 
«Убьёт кого-нибудь!»: опасно висящие ветки заметили на кладбище в ВоронежеВоронежцы обратили внимание на опасную опиловку деревьев на Коминтерновском кладбище. Снимками наполовину спиленного ствола поделился читатель «МОЁ!». Народный корреспондент рассказал, что убрали только нижнюю часть дерева. Верхняя осталась висеть, поддерживаемая лишь соседними ветками. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в мэрию. Нам сообщили, что сотрудники кладбища действительно не убрали висящую половину ствола. Для обеспечения безопасности оставшуюся часть дерева уберут в ближайшее время. Власти проконтролируют ситуацию. Ранее мы писали о женщине, на которую рухнула ветка с дерева на Лесном кладбище. 
Воронежцы сообщили о звуках сиреныВоронежцы сообщили о звуках сирены, прозвучавших в Советском районе города. Наблюдениями местные жители поделились в социальных сетях. Горожане утверждают, что услышали тревожный сигнал сегодня днём, 17 апреля. Особенно отчётливо сирену якобы было слышно в Юго-Западном микрорайоне. Ни власти, ни МЧС не запускали сирену, сообщили в правительстве Воронежской области. Источник звука пока неизвестен. Напомним, в регионе всё ещё действует угроза атаки БПЛА. 
Три дома в центре Воронежа останутся без водыХолодную воду отключат в трёх домах в центре Воронеже с 10:00 до 14:00 завтра, 18 апреля. Об этом сообщили в «РВК-Воронеж». Холодное водоснабжение ограничат по адресам: Ограничение связано с проведением плановых работ по замене задвижки диаметром 100 мм на Фридриха Энгельса, 24. Ранее мы писали о том, что восемь воронежских улиц останутся без воды. 
Две женщины пострадали в массовом ДТП на перекрёстке воронежских улицДве женщины пострадали в массовом ДТП на перекрёстке улиц Новгородской и Беговой в Воронеже вчера, 16 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 31-летний водитель Hyundai Getz, двигаясь по Новгородской в сторону 45-й Стрелковой дивизии, на перекрестке с улицей Беговой врезался в Skoda Rapid, под управлением 44-летней местной жительницы. Skoda по инерции отлетела в «Ладу», за рулём которой находился 47-летний воронежец. В ДТП пострадали водитель Skoda Rapid и ее пассажирка, 75-летняя пенсионерка. Их госпитализировали. Полиция проводит проверку. Ранее мы писали о ДТП с полицейской машиной и «Ладой» в Воронеже. 
Юрия Шевчука проверят на призывы к экстремизму после обращения воронежского общественникаЛидера рок-группы ДДТ Юрия Шевчука проверят по статье «Публичные призывы к осуществлению экстремистской деятельности», утверждает телеграм-канал Mash. Причиной стала произнесённая артистом речь, касающаяся революции, на концерте в Дубае. Услышав её, председатель «Совета отцов России», воронежец Андрей Згонников направил обращения в Минюст России и Генпрокуратуру. «Просим Минюст РФ проверить Шевчука на иностранное финансирование и в случае подтверждения финансирования — признать иноагентом. Ранее он уже был отштрафован на 50 тысяч рублей за дискредитацию Вооруженных сил РФ и критику российских властей. В России группа ДДТ не выступает», — пишет Згонников. Ранее мы писали, что Юрий Шевчук перенёс инфаркт миокарда. 
Об опасной погоде на федеральной трассе предупредили воронежских водителейДождь местами накроет М-4 «Дон» в Воронежской области сегодня, 6 мая. Об этом сообщили в компании «Автодор». Осадки ожидаются на трассе в Московской, Тульской и Липецкой областях. В ночь на вторник, 7 мая, также прогнозируется дождь на М-4 «Дон» в Воронежской области. В Московской области местами возможен мокрый снег. Ранее мы писали о том, что грозы накроют Воронежскую область. 
Голодные и злые клещи терроризируют воронежцевОзверевшие клещи покусали 456 воронежцев с начала сезона по состоянию на понедельник, 6 мая. В пресс-службе Роспотребнадзора напомнили, что территория региона не является эндемичной по клещевому вирусному энцефалиту. Ранее мы писали, что клещи искусали 308 человек с начала сезона. За прошедшую неделю паразиты атаковали ещё 148 человек, те обратились за медпомощью. Ведомство организовало работу по профилактике болезней, связанных с укусами клещей. Также специалисты продолжили обработку в местах массового пребывания и отдыха граждан. В управлении объяснили, что при присасывании клещей нужно обратиться в больницу по месту жительства или в травмпункт для их удаления. 
Женщина пострадала при взрыве беспилотника в ЧерноземьеЖенщина пострадали при взрыве беспилотника в частном секторе на окраине города Шебекино в Белгородской области сегодня, 6 мая. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. У мирной жительницы осколочные ранения ноги. Её госпитализировали. Поврежден забор на территории дома. 
СК возбудил уголовное дело после гибели двух бойцов СВО в реке в Воронежской областиСледователи возбудили уголовное дело по статье о нарушении ПДД (ч. 5 ст. 264) после гибели двух бойцов СВО в Богучарском районе, сообщил региональный СК. Напомним, трагедия произошла 9 апреля. Машина ВАЗ-2114, в которой ехали военнослужащие из зоны спецоперации, упала в реку Дон. Одному мужчине было 28 лет, второму — 33 года. Автомобиль достали со дна реки только вчера. Раньше это сделать не получалось из-за глубины Дона и сильного течения. Водителя в салоне не оказалось: возможно, его унесло вниз по реке. Подробнее о произошедшем читайте по ссылке. Следователи разбираются в обстоятельствах трагедии, расследование продолжается. 
Более 20 тысяч воронежцев проголосовали за объекты благоустройства, сообщил мэр Вадим Кстенин Продолжается голосование за общественную территорию Воронежа, которая будет благоустроена в следующем году в рамках национального проекта «Жилье и городская среда». В этом году на выбор горожан представлены два объекта: сквер «Надежда» на улице Плехановской, 8д и пешеходный бульвар по улице Карла Маркса. Обе территории находятся в историческом центре Воронежа. В сквере «Надежда» в случае победы планируется обустроить дорожки и тротуары, заменить освещение, установить малые архитектурные формы и заменить крышки люков. Также в рамках озеленения установят приствольные решетки и высадят кустарники и газон. Если же воронежцы отдадут свои голоса за пешеходный бульвар на Карла Маркса, его ждут масштабное озеленение и зонирование прогулочной зоны. Планируется обновить «сквер букинистов», обустроить площадку для музыкантов, создать новые арт-объекты, входные группы, места для отдыха и детскую площадку, а также оборудовать место для выставки картин. Воронежский мэр Вадим Кстенин уже сделал свой выбор. Он отметил, что итог голосования станет ориентиром для городских властей в востребованности работы над той или иной территорией. — Раньше благодаря активности горожан таким образом мы смогли дать новую жизнь бульвару на Димитрова, комплексно обновить проспект Революции, парк мостозавода, выполнили дополнительные работы в «Алых парусах», сейчас благоустраиваем Петровскую набережную. Поэтому сейчас стараемся выносить на суд горожан пространства, по которым наработки вполне актуальны: так выше вероятность реализации задуманного, — рассказал мэр в своем телеграм-канале. Каждый воронежец может внести свой вклад в то, чтобы наш город стал уютнее и привлекательнее. Сделать это легко, приняв участие в голосовании на платформе, которое продлится до 30 апреля. Голосовать могут граждане России, достигшие 14 лет. Каждый участник может выбрать только одну территорию для благоустройства. 16+ 
Экс-скрипач группы «Крематорий» скончался в ВоронежеЭкс-скрипач группы «Крематорий» Вячеслав Бухаров скончался на 63-м году жизни в Воронеже в воскресенье, 5 мая. Об этом сообщили в соцсетях музыкального коллектива. Музыкант скончался от рака лимфы. Вячеслав Бухаров проработал в группе 17 лет. «Слава ушёл в светлый праздник Пасхи, и согласно народному поверью непременно попадёт в рай. Мы исповедуем и верим, что Иисус Христос воистину воскрес и смерти больше нет», — подчеркнули в официально сообществе коллектива. Участники группы пообещали приехать с концертом в Воронеж, чтобы почтить память Вячеслава Бухарова. 
Опасные осадки обрушатся на Воронежскую областьГрозы, ветер, дожди и град обрушатся на Воронежскую область. О непогоде предупредили синоптики Гидрометцентра. Метеопредупреждение о грозах действует до 6:00 8 мая. Жёлтый уровень погодной опасности из-за сильных дождей будет действовать с 6:00 7 мая до 6:00 8 мая. Также до 18:00 6 мая действует предупреждение о сильном ветре. Ожидаются порывы до 17 — 22 м/с. Местами по региону ожидается град. Жёлтый уровень погодной опасности действует до 18:00 7 мая. Ранее мы писали об опасной погоде на федеральной трассе. 
20-летний сирота шесть лет не может получить квартиру в Воронежской областиСирота из Воронежской области с 2018 года ждёт квартиру. Отчаявшийся парень обратился за помощью к главе СК РФ Александру Бастрыкину. 20-летний местный житель состоит на учёте лиц, нуждающихся в обеспечении жильём. Однако за шесть лет его право на квартиру так и не реализовали. На иждивении парня двое детей. Начата процессуальная проверка о нарушении жилищных прав сироты. О её результатах доложат Александру Бастрыкину. 
Две женщины пострадали при атаке ВСУ на село в ЧерноземьеДва человека пострадали при атаке ВСУ на село Ясные Зори Белгородской области сегодня, 19 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. У одной женщины зафиксировали рану мягких тканей головы и осколочные ранения ноги. У второй — повреждение нижней конечности. Пострадавших госпитализировали. На месте работают оперативные службы. Ранее мы писали о том, что ВСУ атаковали посёлок в Черноземье. 
Воронежский кардиохирург: «После страшной аварии понял, что выжил не просто так»Для того чтобы зайти в операционную, я надеваю полное обмундирование со специфическим хирургическим запахом: маску, бахилы, доходящие практически до колена, специальные брюки, рубашку с коротким рукавом, сверху — длинный халат. Волосы прячу под шапочку. Меня предупреждают, что трогать стол с инструментами нельзя ни в коем случае, потому что он стерильный, но разрешают осторожно передвигаться по операционной, чтобы не задеть шнуры медицинского оборудования. Небольшой холл, в который выходят две двери операционных, пуст. Массивная дверь с окошком, открывающаяся по нажатию кнопки, находится справа. За ней я ожидаю увидеть то, что нередко показывают в фильмах: суету, быстрые действия врачей, тревожную обстановку. Но вместо этого замечаю совсем другое: работа врачей навевает скорее спокойствие, чем панику. — Когда мы смотрим фильмы, становится смешно, потому что там все неправда: начиная от обработки рук, заканчивая основным процессом. Если у операционного стола начнётся суета, ничего хорошего не получится, — говорит сопровождающая меня хирургическая медсестра. Я внимательно наблюдаю, как у груди пациента порхают руки докторов. Под яркой лампой, освещающей операционный стол, я замечаю дым, вслед за этим в нос бьёт запах чего-то жжёного. Мне объясняют, что сейчас пациенту током прижигают кровоточащие микрокапилляры. Здесь каждый занимается своим делом: медсестра-анастезист пишет наркозную карту, где фиксирует давление, пульс и другие данные пациента. Неподалёку от неё находится доктор-перфузиолог, следящий за аппаратом, временно заменяющим работу сердца человека. Бобины аппарата искусственного кровообращения медленно и непрерывно крутятся, перегоняя кровь. В общей сложности, проведение операции обеспечивают более 15 высококвалифицированных профессионалов. Ведущим хирургом сегодня является Андрей Андреевич Булынин. На его лице очки — медицинские бинокуляры, между стёклами которых находится небольшое приспособление. Это специальная камера, с помощью которой ведётся запись операции. Очки многократно увеличивают изображение, чтобы доктор смог увидеть самые мельчайшие детали. Они подбираются индивидуально, делаются на заказ в Италии и весят всего 28 граммов. Операция заканчивается успешно — мужчина, больше полувека страдающий от порока сердца, скоро сможет жить полноценной жизнью. Андрей Андреевич Булынин — кардиохирург в третьем поколении, врач — в пятом. Воронеж по праву может гордиться этой потрясающей врачебной династией, десятки лет спасающей жизни тысяч горожан. Дедушка Андрея Андреевича, профессор Виктор Иванович Булынин, в 1975 году по конкурсу был избран заведующим кафедрой госпитальной хирургии Воронежского государственного медицинского института, с того времени начала формироваться научная и практическая база различных хирургических направлений, но приоритетным всегда была хирургия сердца. До Виктора Ивановича в Воронеже операции на сердце в условиях искусственного кровообращения не выполнялись вовсе. С освоением операций на «сухом» сердце в условиях искусственного кровообращения им были внедрены в практику более 50 операций и их модификаций при врождённых и приобретённых пороках и заболеваниях сердца. К 1998 году в Воронеже выполнялся практически весь спектр кардиохирургических операций, кроме трансплантации сердца. Виктор Иванович так и не успел воплотить в жизнь свою давнюю мечту, но его дети и внуки усердно трудились в данном направлении и достигли цели 17 марта 2020 года. Жизнь профессора Виктора Булынина внезапно прервалась на рабочем месте… Гениальный хирург, спасший сотни человеческих жизней, умер от инфаркта в 65 лет. Дело продолжили его сыновья — Андрей Викторович, который сейчас является заведующим отделением кардиохирургии № 1, и профессор, доктор медицинских наук Виктор Викторович. А затем и его внуки, одним из которых является Андрей Андреевич. Он говорит, что не сомневался при выборе профессии. Быть достойным последователем великих предков — задача со звёздочкой, в которой нужно оправдать надежды, быть профессионалом высшего класса, соответствовать авторитету династии. Как ни странно, родственники скорее отговаривали от медицинской деятельности — сказывалось тяжёлое положение работников здравоохранения на рубеже девяностых и нулевых. К тому же по результатам олимпиады учащихся была возможность вне конкурса поступить на престижный факультет компьютерных наук ВГУ. На фоне разумной критики будущий студент просто взял и порвал все документы, гарантирующие ему льготное поступление в ВГУ, и тем самым сжёг мосты. В тот момент родители поняли, что выбор сына связать свою жизнь с медициной неизбежен. — Принимая решение стать врачом, любой человек должен ясно видеть цель своего поступка, в противном случае это может закончиться профессиональным выгоранием и отсутствием развития. Основные мотиваторы в отрасли — идея и сострадание. Самыми лучшими врачами в нашем коллективе являются те, которые работают по причине внутреннего призвания, а не фамилии. Я вырос в условиях, которым сложно позавидовать, всегда ощущая повышенные требования к моей работе со стороны отца и учителей. Теперь я предъявляю их к молодым врачам, которых учу. В первую очередь Андрей Андреевич учит будущих докторов внимательно относиться к каждому пациенту. — Ничего сверхъестественного для мониторинга здоровья сердца делать не нужно, — говорит Андрей Андреевич. — Наша система здравоохранения выстроена таким образом, что все дети многократно получают обязательное обследование сердца в виде УЗИ и ЭКГ (электрокардиографии) в возрасте одного месяца, в один год и перед поступлением в школу для того, чтобы определить группу здоровья. Благодаря данному подходу взрослых с врождёнными пороками сердца, требующими коррекции в детстве, практически не встречается — все они были прооперированы вовремя. Однако число приобретённых пороков сердца неуклонно растёт за счёт общего старения населения, вредных факторов внешней среды и нездорового образа жизни. Взрослым пациентам без жалоб достаточно ежегодно проходить профессиональный осмотр и плановую диспансеризацию, данных мероприятий будет достаточно для своевременного выявления заболеваний сердца в подавляющем большинстве случаев. Гражданам, не участвующим в этих программах, целесообразно ежегодно проходить флюорографию, выполнять электрокардиографию, а при появлении жалоб — одышки, болей за грудиной и перебоев в работе сердца — немедленно обратиться к врачу. После 40 лет стоит начать следить за уровнем холестерина крови. Но в случае наличия наследственных заболеваний, например гиперхолестеринемии, на этот вопрос стоит обратить внимание раньше, с 20 — 25 лет. Появление человека — довольно длительный процесс, который обычно занимает 9 месяцев. Однако старение организма растянуто во времени, так же как и подготовка к смерти от естественных причин. Длительность данных периодов регламентировано множеством факторов, в том числе генетических. Уровень холестерина отражает степень готовности организма начать стареть, потому как многие люди умирают от тех или иных осложнений атеросклероза: тромбозов, инфарктов, инсультов. Продукты, богатые холестерином, расщепляются в желудке до структурных элементов, последние попадают в кровоток в виде отдельных кирпичиков. А дальше каждый организм принимает решение, что из них сделать: половые гормоны, мышцы или же атеросклеротическую бляшку, которая в итоге может стать причиной смертельного исхода. По вышеуказанной причине уровень «плохого» холестерина крови у детей, получающих пищу, богатую холестерином, будет меньше, чем у пожилого вегетарианца, страдающего артериальной гипертензией. Уровень холестерина позволяет косвенно определить, с какой скоростью организм движется к самоуничтожению, активизировались ли гены старения и умирания, и это скорее не вопрос питания, а стратификации рисков. Внезапная сердечная смерть выделена в медицине в отдельную проблему, её решение требует иных подходов. Сложности выявления пациентов заключаются в том, что фатальный исход может быть первым признаком заболевания. Очень часто люди игнорируют жалобы — предвестники серьёзных заболеваний сердца: перебои в работе сердца, ощущение неритмичного сердцебиения, сопровождающееся сильным головокружением. Эти признаки можно спутать с распространёнными паническими атаками. Вопрос лишь в том, что от панических атак не умирают. На практике человек должен быть направлен к психотерапевту, когда исключено угрожающее жизни заболевание сердца, но никак не наоборот. Все родственники пациента, перенёсшего внезапную сердечную смерть, должны обратиться к кардиологу и пройти специализированное обследование. Будни кардиохирурга могут нести в себе множество «сюрпризов». Например, пару лет назад доктор, не успев доехать до областной больницы, получил распоряжение ехать в другую больницу на другом конце города. Молодая семья, только-только сыгравшая свадьбу, попала в страшное ДТП. Муж умер на месте, а жена с разрывом сердца поступила в реанимацию. Чудом её удалось спасти. Как только операция закончилась и Андрей Андреевич планировал вернуться на рабочее место, снова поступил звонок: на этот раз с ножевым ранением его ждали в другом приёмном отделении. Проблема была в том, что на две срочные операции врач никак не рассчитывал, а ситуация требовала незамедлительного решения. Тогда он встал к операционному столу, не имея всего нужного инструментария, и провёл операцию, буквально держа сердце в руках — нож прошёл сквозь обе его стенки. Но и здесь все закончилось хорошо, мужчина, чья жизнь висела на волоске, был спасён. Даже у профессионалов случаются периоды сомнений в самом себе. Не обошли они стороной и Андрея Андреевича. Правда, в тот момент за них его слишком жестоко наказала жизнь: практически в самом начале пути, когда его вдруг начала одолевать неуверенность, он попал в страшное ДТП: в бок автомобиля, где он сидел, врезался многотонный грузовик. — Все, кто видел мою машину после аварии, удивлялись, как я вообще смог остаться в живых? — рассказывает кардиохирург. — Но я не только выжил, но и самостоятельно смог дойти до больницы — благо до неё было рукой подать. Тогда я понял, что Бог не просто так дал мне шанс спастись и надо продолжать работать. От эмоционального выгорания доктора спасают ежедневные результаты пациентов. Вся его работа имеет одну цель — подарить человеку полноценную жизнь. Он признается: — Когда к тебе на операционный стол попадает тяжелейший пациент, а через неделю ты встречаешь его улыбающегося в очереди в буфете, это придаёт сил работать дальше. Свободного времени у доктора не так много: на рабочее место его могут вызывать в любой момент. Один день в неделю получается провести дома, в остальные дни приезжает поздно, практически ночью, когда дети уже спят. Девочки понимают, что папа занят важным делом, поэтому ничуть не обижаются из-за его редких выходных. Несколько раз в год он позволяет себе дерзость выключить телефон и с семьёй отправиться в горы. — В горах встречаются только добрые люди, эгоисты туда не дойдут! — полушутя говорит он. Там с дочками они проходят огромные расстояния, наблюдая, как тяжёлое горячее солнце закатывается за горизонт, туман обволакивает вершины, а в траве дрожат капельки росы. А потом он возвращается в стены родной больницы, где его ждут пациенты. По-другому никак нельзя. 
Движение и парковку ограничат в центре Воронежа7 и 8 мая изменится схема организации дорожного движения в центре Воронежа. О корректировках сообщили в городском управлении дорожного хозяйства. Из-за мероприятий ко Дню Победы с 23:00 7 мая до 17:00 8 мая запретят парковку и остановку в районе театра оперы и балета — на Театральном проезде, участках площади Ленина (от улицы Плехановской до Платонова), улицы Пушкинской (от Плехановской до Театрального проезда). 8 мая с 7:30 до 9:30 закроют движение на участке улицы Кольцовской в районе памятника Черняховскому. Ограничение связано с церемонией возложения венков и цветов к памятнику генералу. 
Как воронежцы будут платить за отопление в апрелеСколько воронежцы будут платить за отопление за апрель, зависит от того, установлен ли в многоквартирном доме прибор учёта (ОДПУ) или нет. Иметь ОДПУ выгодно. Если ваш дом оборудован этой системой, то плату начисляют исходя из показаний счетчика: сколько дом потребил тепла, такой объём и оплачивают собственники квартир.  Показания с общедомовых приборов учёта снимаются в период с 20-го по 25-е число каждого месяца. И в платёжки включается именно этот период. То есть в ближайшее время мы будем оплачивать период 20 марта — 20 апреля. Большую его часть отопление в домах было. Жители домов без общедомового счётчика платят равными долями за те месяцы, которые входят в отопительный сезон, — с октября по апрель. Сумму в квитке рассчитывают исходя из площади жилого помещения, утвержденного норматива потребления и тарифа на тепло. Именно поэтому жильцы таких домов оплачивают целый месяц подачи тепла, несмотря на календарные даты пуска или отключения. Порядок определения размера платы за отопление в многоквартирном доме установлен постановлением правительства РФ № 354 «О предоставления коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов». Установлен ли в доме общий прибор учёта, можно уточнить у управляющей компании или на сайте ПАО «Квадра». Все многоквартирные дома, построенные после 2010 года, по умолчанию оснащены ими (если это не противоречит техническим особенностям здания). 
Парень из Воронежской области попал под статью за рассылку интимных фото подростка19-летний житель Воронежской области ответит по закону за распространение в интернете интимных фотографий несовершеннолетней. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в региональном Следкоме. Возбуждено уголовное дело. Следователи выясняют обстоятельства случившегося. Собственный источник сообщил редакции, что молодые люди познакомились в сети. Ранее мы писали, что женщину оштрафовали за распространение интимных фото любовницы мужа. 
Мужчина угнал авто, пытаясь сбежать от драки в Воронежской областиЖитель Свердловской области, пытаясь избежать драки, уехал на чужом авто в Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 32-летний мужчина, прибывший в регион для работы, решил отдохнуть в кафе. Там он употребил горячительные напитки и ввязался в конфликт. Подозреваемый понял, что дело идёт к драке, поэтому решил сбежать. Он сел за руль ближайшего незапертого авто и попытался скрыться. Но не справился с управлением и повредил бампер. Правоохранители задержали пьяного угонщика. Теперь грозит до пяти лет колонии по статье «Неправомерное завладение автомобилем без цели хищения» (ст. 166 УК РФ). Ранее мы писали о пьяном мотоциклисте, который попал в ДТП. 
Молодой мотоциклист попал в больницу после столкновения с ВАЗом в Воронежской областиАвария с пострадавшим случилась на перекрёстке улицы Пролетарской с проездом Калинина в посёлке Таловая Таловского района вчера, 18 апреля, примерно в 14:45. О происшествии рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 65-летний местный житель за рулём ВАЗ-21103 ехал по второстепенной дороге. Он не пропустил мотоцикл Кayo Т2 под управлением 20-летнего местного жителя. Транспортные средства столкнулись. Пострадал молодой мотоциклист. Его госпитализировали. Ранее мы писали, что в ДТП погиб пожилой водитель иномарки. 
Шесть человек погибли, 35 пострадали при атаке дронов на «ГАЗели» и легковушку в ЧерноземьеВСУ с помощью дронов-камикадзе атаковали две «ГАЗели» и легковушку в селе Берёзовка Борисовского района Белгородской области. Автомобили везли на работу сотрудников предприятия. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. В результате взрыва шесть человек погибли на месте. Пострадали 35 мирных жителей, в том числе двое детей, которые получили поверхностные травмы. Одному из мужчин осколок попал в живот. Пострадавший в тяжёлом состоянии, его оперируют. Остальных раненых госпитализировали с осколочными ранениями разной степени тяжести. 
Синоптики рассказали, придёт ли жара на этих выходных в ВоронежО погоде на этих выходных в Воронеже рассказали в региональном Гидрометцентре. В субботу, 20 апреля, днём в городе будет 17 — 19°. Ночью похолодает до 5 — 7°. Существенных осадков не прогнозируется. В воскресенье, 21 апреля, в Воронеже днём будет 25 — 27°. Ночью температура опустится до 10 — 12°. Днём небольшой дождь, ночью без существенных осадков. Сегодня, 19 апреля, в Воронежской области области порывы ветра достигнут 15 — 20 м/с. 
Мужчину в откровенном исподнем задержали в Воронежской областиМужчину в нижнем белье и с длинным хвостом из верёвки задержали полицейские в Борисоглебске вчера, 18 апреля. Видео с необычно одетым горожанином опубликовали в соцсетях. Очевидцы сообщают, что сначала мужчина сидел посреди дороги. Автомобили осторожно объезжали неожиданное препятствие. Затем борисоглебец отправился гулять по городу. Во время променада его и задержали правоохранители. В региональном УМВД корреспонденту «МОЁ!» рассказали, что около 16:00 в полицию позвонил местный житель, который и сообщил о неадекватном мужчине. Правоохранители задержали 32-летнего местного жителя у дома № 150 на улице Мира. После мужчину доставили в медучреждение для оказания медпомощи. Ранее мы писали об обнажённой женщине, которая разгуливала по Воронежу. 
Бельчат и зайчонка спасли неравнодушные воронежцыДвух бельчат и зайчонка спасли неравнодушные воронежцы, сообщили в соцсетях центра реабилитации диких животных «Сердце Леса». Одного бельчонка нашли в парке «Танаис». Пушистый малыш был ослаблен и обезвожен. Также у детёныша диарея, которую пытаются вылечить. Трёхдневного зайчонка нашли на стройке в районе Левобережных очистных сооружений и привезли в центр в понедельник, 22 апреля. А вчера, 23 апреля, привезли ещё одного бельчонка из парка «Северный лес». У детёныша разбит нос. Ранее мы писали о мужчине, который перевозил краснокнижных черепах в Воронежской области. 
15 иностранцев, незаконно работающих в Воронеже, задержали на строящемся стадионе «Факел»15 иностранных специалистов задержали воронежские правоохранители на строящемся стадионе «Факел» (Маршака, 1а) сегодня, 24 апреля. Об этом корреспонденту «МОЁ!» рассказали в региональном УМВД. Мигранты работали на территории России незаконно. Устанавливают личности работодателей. Их привлекут к административной ответственности. Ранее мы писали, что в Воронежской области поставили на воинский учёт 610 мигрантов. 
Воронежцам рассказали, как не попасться на удочку аферистов перед майскими праздникамиАферисты активизировались перед майскими праздниками: они стали чаще рассылать своим жертвам электронные письма, сообщает вестник киберполиции России. Чаще всего аферисты предлагают приобрести товары по большой скидке и прикрепляют ссылку к письму. Обманщики оформляют послания в стиле крупных торговых сетей с использованием их фирменных цветов и стиля общения. Перейдя по ссылке, человек попадает на фишинговый сайт, вводит свои персональные данные и лишается средств. Чтобы не попасть в ловушку аферистов, следует внимательно проанализировать письмо. Сообщения от мошенников, как правило, можно распознать по следующим признакам: Ранее воронежцам  
«Уроки семьеведения в школе — очередная профанация?»«Акцент на формирование семейных ценностей будем делать со школьной семьи. С 1 сентября (…) в школах вводится предмет «Семьеведение» для старших классов. Вводим его в рамках «Разговоров о важном» или внеклассной работы. Это не будет уроком в привычном понимании. Важно, чтобы это был доверительный и деликатный разговор между учителем и детьми с обратной связью, направленный в том числе на формирование позитивного отношения к созданию семьи». ГОЛИКОВОЙ  До начала нового учебного года четыре месяца. Только ни учителя, ни родители, ни сами ученики, с которыми я говорила, пока не понимают, как это будет, по каким учебникам, надо ли их покупать или дадут бесплатно, как будут ставить отметки и будут ли, как и кто научит самих учителей, кто будет вести и за какие деньги. Не особо понимают это, похоже, и в министерстве образования Воронежской области. На редакционный запрос «МОЁ!» получен шаблонный ответ: «В 2024/2025 учебном году охват предметом в регионе составит около 19 тыс. учащихся 10 — 11-х классов. Вести предмет будут педагоги, которые ведут внеурочные занятия «Разговоры о важном» (около 1 100 педагогов). Привлекут психологов и учителей истории. После разработки на федеральном уровне примерного содержания предмета «Семьеведение» областной Институт развития образования имени Н.Ф. Бунакова составит программу дополнительного профобразования для подготовки педагогов». Однако наши чиновники — оптимисты: «Чтобы преподавать данный предмет, не требуется масштабной переподготовки педагогов». Симптом тревожный. Как и то, что миссию «семейного курса» возложили на учителей, которые тянут «разговоры о важном». А тянут их классные руководители — порой даже не гуманитарии. Между тем пособия для учеников, сообщили в воронежском минобре, тоже «пока нет, разрабатывается». Как намерены оценивать знания — неясно, форму аттестации школы утвердят сами, но, скорее всего, без стандартных двоек с пятёрками из-за «особенностей предмета». Депутат Госдумы от «Единой России» Николай Николаев направил в Минпросвещения РФ депутатский запрос по поводу нового предмета. Ответ за визой замминистра Анастасии Зыряновой тоже не отличается ясностью. Ключевое: курс внеурочный, однако «являющийся неотъемлемой частью основной образовательной программы». При этом, считают в Министерстве, рост нагрузки на учеников «не предусмотрен», потому что формы реализации будут «отличны от урочных»; учебно-методические материалы (для педагогов) разработают после того, как напишут программу для детей — «с учётом положительного опыта» того же курса «разговоров о важном». В отличие от воронежских чиновников в Минпросвещения назвали «важным обеспечение соответствующей подготовки педработников»; программа нового курса будет соответствовать ФГОС (федеральным государственным образовательным стандартам): по госзаданию Министерства её разрабатывает федеральный Институт стратегии и развития образования. Рабочие материалы готовят по тематикам: «Семейные ценности». «Семейные традиции». «Семейный климат». «Что укрепляет семью, что разрушает». «Кто в семье главный?» «Как найти свою половинку?» «Первые годы совместной жизни: романтические мечты и реальность». «Будущая мама». «Будущий папа». «Как быть хорошими мамами и папами» и т. д., есть даже о «домашних питомцах в семье». Предполагается «учёт многообразия национальностей, культур, языков и обычаев проживающих в России народов». При этом «продолжат действовать учебные пособия по семьеведению, используемые в регионах в соответствии с законодательством об образовании». Да, друзья, это не новшество. В пилотном режиме курс стали внедрять около 15 лет назад. Как факультатив, внеклассный час, в рамках обществознания. Где-то во всех школах, где-то — в отдельных. Сначала точечно. А к 2017-му он охватил старшеклассников порядка 60 (!) регионов. Называется «Нравственные основы семейной жизни». Теперь внимание. Разговоры, что надо бы сделать курс обязательным для всей страны, пошли в 2015-м. С подачи… РПЦ. Ещё в 2007-м появился учебник с одноимённым названием за авторством священника из Екатеринбурга Дмитрия Моисеева и монахини Среднеуральского женского монастыря Нины (Крыгиной). Даже прошёл экспертизу с одобрительным грифом — в РПЦ же. Семейной морали по нему стали просвещать детей в Свердловской, Курганской, Оренбургской, Челябинской, Калужской, Костромской областях и Петербурге. К 2012-му учебник оброс пособиями не только для школьников, но и для учителей, превратившись в «учебно-методический комплекс». Священник Моисеев по мирскому образованию учёный-биолог: кандидат биологических наук, исследователь степной и высокогорной растительности Урала. Монахиня Нина — кандидат психологических наук, экс-профессор Магнитогорского госуниверситета. Прежний министр образования Дмитрий Ливанов идеей почему-то не проникся. Однако по этому писанию продолжали учить детей. Хотя у многих оно вызывало, мягко говоря, недоумение. Сентенциями вроде: «умственные способности мужчин значительно шире, чем у женщин», «связь девственности с качеством потомства смогли доказать учёные» (с отсылами к ереси о телегонии), а также антипропагандой контрацепции. В октябре 2017-го удочку с идеей о повсеместном уроке семьеведения в Минобр РФ закинула Ольга Леткова, председатель Ассоциации родительских комитетов и сообществ, член правления Союза православных женщин. С продвижением той же церковной «хрестоматии». Однако что-то опять пошло не так. ШЕСТАКОВОЙ 22 ноября 2023-го президент Владимир Путин подписывает Указ № 875 «О проведении в РФ Года семьи». 26 декабря правительство РФ утверждает план мероприятий, 79-м пунктом в плане значится «Введение курса внеурочной деятельности «Семьеведение» в течение 2024 года». МОИСЕЕВ «Россия сейчас — одна из самых малонаселённых стран планеты. В то время как в ряде стран объективно идёт процесс перенаселения. Народная мудрость гласит: «Свято место пусто не бывает». А Россия — это Святая Русь. В демографическом плане возникла разность потенциалов, создающих условия для заселения нашей страны извне, что может привести к смене коренного населения России и культурно-исторического кода. В миграционной политике важно научиться использовать эти риски во благо Отечества, а именно — соблюдать принцип отслеживания качества приезжающих людей, а также создавать действенные механизмы их инкультурации, чтобы со временем они становились частью Русского мира». 5 апреля вице-премьер Татьяна Голикова объявляет президенту о введении курса «семьеведение» во всех школах страны с 1 сентября. «Я поддерживаю инициативу Министерства просвещения, — живо реагирует член ОП Сергей Рыбальченко. — Считаю, что в большей степени этим требованиям отвечает курс «Нравственные основы семейной жизни», который реализуется в ряде регионов более 10 лет. Согласно опросу, который проведён нашей Комиссией по демографии, защите семьи, детей и традиционных семейных ценностей, 66 процентов детей хотят, чтобы в школе были такие уроки. Отрицательно высказались только 16 процентов». Как исследователи, инициативный общественник не рассказал. Но на всякий случай напомню 14 статью Конституции РФ: «Российская Федерация — светское государство». — На мой взгляд, происходящее печально. Вводится очередной странный курс, который выглядит написанным на коленке для галочки, — считает Анна Штернберг, учитель русского языка и литературы из Ижевска со стажем 27 лет, член совета независимого профсоюза педработников «Учитель», который объединяет 23 региона страны. — Как всегда, не было публичного обсуждения ни целей и задач нового предмета, ни его содержания. Другой важный вопрос — кадры. Кто будет вести курс, если специалистов по семьеведению у нас нет? И решать вопросы семьи и нравственности, проблемы демографии, думаю, должна не церковь. В школах её уже, мне кажется, слишком много. Без внятной программы, одобренной не чиновниками, а специалистами-психологами, без подготовленных кадров всё будет опять на уровне нравоучений, т.е. очередной профанацией. Это ещё одна дополнительная бессмысленная нагрузка на детей и учителей, которые и без того работают на 1,5 - 2 ставки. Такое «нововведение» тем более странно, что подобное вводилось в 80-х годах. Я, учась в советской школе, застала курс «Этики и психологии семейной жизни», который быстро обнаружил свою несостоятельность по уже названным выше причинам. Но мы снова хотим наступить на те же грабли. Чтобы сохранять семью, нужно развивать у детей эмоциональный интеллект, учить общаться, договариваться с малых лет: на этом в целом должно строиться общество, окружающее ребёнка. Важно учить не только детей, но и взрослых выстраивать отношения между собой. А в школе, в которой дети проводят огромную часть времени, до сих работает палочная система, и никакого диалога нет ни с кем — у нас одно противоречит другому. Так что при этой системе образования, которую мы имеем, при тех глубоких социально-культурных ранах страны нормальное «семьеведение» едва ли возможно, увы. А вот сельский учитель. Руслан Хузин преподаёт физику и информатику в селе Криулино под свердловским городом Красноуфимском. Стаж 18 лет. В 2022-м стал «Лучшим цифровым учителем» страны на конкурсе интернет-технологий в образовании в «Сколково». Руслан Илдарович ведёт свой блог в «Дзене»: 78,8 тысячи подписчиков. И это его мысли: «У людей мало уверенности в завтрашнем дне, особенно у учителей с их зарплатами. Я считаю, должно пройти немало лет, чтобы переломить ситуацию, а школьники относились к новому курсу по-другому. Плюс не стоит забывать про педагогические кадры. Их реально не хватает, а тем более проводить такой курс, как «семьеведение». К тому же учитель в глазах ребёнка должен быть хорошим примером и примерным семьянином. Но, как вы понимаете, это не всегда удаётся и авторитет в этом вопросе будет изначально подорван. И получается, что хорошая идея может довольно быстро стать тем предметом в школе, к которому школьники будут относиться, мягко говоря, несерьёзно. А фото в группах «ВК» со счастливыми лицами детей не спасут ситуацию. Так, может, не стоит себя обманывать?» У статьи сельского учителя 10 тысяч прочтений, комментариев — порядка 500. Не только от коллег-педагогов из разных школ, но и родителей детей. В них то же непонимание нового курса и никаких розовых ожиданий. На нашем сайте мы провели свой опрос: «Школьникам нужен предмет «Семьеведение»?» Из 811 ответов — 561 (69%) «Нет». Я поговорила с пятью детьми 14 — 16 лет. Характерный ответ от девочки-десятиклассницы: «Больше всего меня волнуют мои личные отношения с родителями. Они меня не понимают! И в школе подойти не к кому. Учителя? Смеётесь? Какой психолог? Вы его видели? Что такое презерватив и что нельзя спать с парнями как попало — мы и без уроков знаем. Про зачатие рассказывают на биологии, а про семью и брак на обществознании». Разрабатывают пособие по семьеведению в Институте изучения детства, семьи и воспитания, который подведомствен Минпросвещения РФ. Об этом там объявили ещё в марте 2023-го. Директор Наталья Агре сообщала прессе, что уверена — использован в том числе «Домострой». Институт знаком нам выступлениями по теме в Общественной палате РФ. А в 2021-м вышла «книга для учащихся» по семьеведению для 9 — 11-х классов. С положительной рецензией профессоров Российской академии образования (РАО). Книгу писали не церковники, редактор — доктор психологических наук профессор РАО Артур Реан. Но на пятой же странице сноска: «проект в рамках «Соглашения о взаимодействии (...)» между РАО и Фондом апостола Андрея Первозванного». Там смешалось всё: религии, венерические болезни, контрацепция всех мастей, физиология, уголовные статьи, маткапитал... Есть и советы по защите себя от опасных связей в интернете. Среди них: «Если же вы решились на реальную встречу с малознакомым человеком, то только на нейтральной территории, в людном месте и преимущественно в светлое время суток». Думаю, следователи СКР, которые распутывают виртуальные паутины педофилов, найдут, что ответить. Редакция «МОЁ!» направит в Минпросвещения РФ свой запрос о новом школьном курсе. *** Корень же проблемы — те самые «раны страны». Это их боль отдаёт «в демографию». Анализ Всероссийского научно-исследовательского института труда: по данным последней переписи населения 2020-го года, в каждой третьей российской семье с детьми (31,2% или 4,85 миллиона) чадо поднимала мать-одиночка, в 7,3% — больше чем в миллионе семей — одиночка отец. Итого 38,5% семей с детьми в стране — неполные. За 18 лет, с 2002-го по 2020-й, общее число семей с детьми сократилось в 1,3 раза, число неполных выросло в 1,8. Таких, где детей поднимают только матери, рост в 1,6 раза, отцы — сразу в четыре. Неполные семьи чаще других за чертой бедности или возле неё. Ещё из переписи. У 45% российских женщин 20 — 24 лет нет детей, один ребёнок лишь у каждой десятой, и только у 3% детей двое. С тремя детьми в этом возрасте 0,5% женщин. Причины, по которым не рожают, в феврале 2024-го назвала первый замминистра труда и социальной защиты РФ Ольга Баталина со ссылкой на опрос Министерства: не замужем — 24%, нет жилья — 21%, надо доучиться 17%, хочу пожить для себя — 16%. Возрастная группа 25 — 29 лет: по-прежнему нет детей у 28% женщин, один ребёнок — у 22%, двое — лишь у 12,6%, трое — у 3%. Причины: страх потерять стабильный доход и работу — 31%, нет жилья — 30%, до сих пор не замужем — 11%, «пожить для себя» — 24%. От общего числа женщин России, которых в 2020-м «переписали», число детей указали 73,3%, поэтому срез красноречивый. Росстат на 1 января 2012-го насчитывал в стране 143,17 миллиона человек. К 2020-му нас прибавилось до 147,96 миллионов, но это во многом спасибо миграции и нашему Крыму. Естественная убыль населения потихоньку растёт с 2016-го года. К началу 2023-го нас оставалось 146,4 миллиона, к 2024-му осталось 146,15 миллиона. Число абортов, кстати, снижается (вместе с рождаемостью). Но доля девочек до 17 лет в них последние годы неизменна: с 2019-го примерно каждый сотый аборт — «детский». А ещё Росстат раз в пять лет проводит выборочное наблюдение за репродуктивными планами населения, участвуют 15 тысяч домохозяйств. Результаты последнего, за 2022 год: с 2017-го выросло число женщин, которые хотят иметь не более одного ребёнка, в среднем же планируют не больше двух. И на это желание прямо влияет уровень жизни. 82% опрошенных женщин и 78% мужчин заявили, что, по их мнению, государство должно «помочь» и «заинтересовать» в создании потомства. Итог: вырос спрос на контрацептивы. В Росстате агентству РБК пояснили: чтобы россиян стало прирастать естественным образом, каждый год на одну женщину должно приходиться в среднем 2,17 деторождения: так называемый коэффициент суммарной рождаемости. Но в 2022-м он равнялся 1,42, при том что с 2019 по 2021 был хотя бы 1,5. И напоследок. В 2013-м в стране сыграли 1 миллион 225,5 тысячи свадеб, разводов было 668 тысяч, или 54% от числа браков. В 2022-м соответственно: 1 миллион 53,76 тысячи, 682,85 тысячи, почти 65%. То есть число разводов достигло 2/3 от числа браков. Что характерно, в лидерах наш высоконравственный и религиозный Кавказ. Объяснение демографов: народ там беднее, развод равно пособия (как малоимущим, матерям-одиночкам), при этом сакрален именно религиозный брак, а не штамп в паспорте. Рожают же на Кавказе традиционно много. И порой мы можем получить фиктивные разводы и детей, рождённых ради денег от государства: цинизм и обесценивание института брака. И выходит ребёнок с урока семьеведения, весь из себя нравственно и ценностно ориентированный. Приходит домой. Открывает интернет, включает телевизор. И видит не то, о чём вещала ему условная Марь Иванна. И говорит: «Не верю». Потому что бесполезно судорожно наводить порядок на одной полке в шкафу, когда остальные шатки. САЗЫКИНЫМ — По общению с девочками-подростками и их мамами, которые приходят к нам на приём, видно: у них есть запрос на темы о половом воспитании, — объясняет Жанна Журавлёва. — Что бы они ни говорили — мол, знаем. Например, распространённый миф, будто «при первом разе» не забеременеешь. При этом в разговоре с врачом девочки откровеннее, чем с теми же мамами. Родители порой сами их приводят: мол, растолкуйте вы ей, вам она больше поверит. Это один момент. Второй. Обо всём, что касается вопросов здоровья — будь то контрацепция, профилактика венерических заболеваний — должен говорить врач. Чтобы не получилось так, что девочка послушала учителя, почитала пособие — и побежала в аптеку за гормональными контрацептивами. Их бездумный приём может привести к серьёзнейшим последствиям для организма. То же касается бесед о возможном негативном влиянии раннего начала половой жизни, абортов. Но при этом не запугивая и не ставя жёстких запретов под страхом чего-то, а воспитывая ответственность за саму себя. С Жанной Анатольевной согласен и уролог Александр Шестаков, которому порой приходится затрагивать с мальчишками и «личное». — Как родитель, я «за», чтобы моим детям — а их двое — в школе преподавали «уроки семьи», — поддерживает Артём Сазыкин. — Но смотрите, какая штука. Я психолог, а в разводе? Кто виноват? Жизнь сложна. Поэтому важно, КАК эти уроки вести. Если мужик-историк начнёт читать лекцию о контрацепции, а убелённая сединами заслуженная филологиня — как правильно знакомиться с девушкой… Мягко скажем, выглядит не убедительно. Преподавать такой предмет, на мой взгляд, должен хотя бы педагог, по возрасту близкий к молодому поколению. Но и этого мало. Действительно должен быть эксперт: психолог говорит о правилах отношений, юрист — о правовых аспектах, социолог — о влиянии общественных процессов на семью и т.п. И не забубённым скучным языком, а живо и доступно для детского восприятия. Иначе мы можем получить как минимум психологические проблемы. Например, у ребёнка родители в разводе, или он — единственный в семье: ага, думает ребёнок, у меня семья «неправильная». Комплексы, травля одноклассников. Половое воспитание — отдельная история. Некоторые занятия, возможно, лучше проводить отдельно для девочек, отдельно для мальчиков. Чтобы они не превратились в публичный приём у гинеколога. Тем более, ребята в этом плане «созревают» позже девчат. Что касается церкви. Вера — интимная сфера и навязывать её не стоит. * * * Где взять «экспертов»? Выездные лекции для школяров в вузах. Лекторы, приглашённые в школы. Экскурсии в родильные и детские дома, школы будущих родителей. Онлайн-уроки с федеральными светилами для нескольких регионов одного часового пояса. Возможностей — если продумать — через край. В перинатальном центре ВОКБ №1 на Московском проспекте, 151А работает «Школа репродуктивного здоровья» для девочек-подростков и их родителей. Акушер-гинеколог и психолог читают лекции и отвечают на деликатные вопросы. Записаться можно при приёме у доктора, по телефону +7 (473) 241-35-91 (доб. 1355) или написав сообщение в Telegram-канал школы. С 2018-го в Воронежской области ежегодно становились мамами одна — три девочки до 14 лет. В 2023-м случился бум: 10 юных рожениц. В том же году девочкам этого возраста сделали больше всего абортов — три. У 15 — 17-летних за тот же период принимали от 110 родов (в 2023-м) до 139 (в 2020-м). Абортов за эти шесть лет среди них было от 21 до 26 в год. Воронежские ЗАГСы в 2021-м году зарегистрировали 75 браков, когда один или оба молодожёна были несовершеннолетними. В 2022-м — 61, в 2023-м — 64. Разводятся юные пары в среднем один — два раза в год. 
Украинский дрон-камикадзе атаковал легковушку в Черноземье: есть пострадавшийОдин человек пострадал при атаке дрона-камикадзе на движущуюся легковушку в районе села Берёзовка Белгородской области сегодня, 6 мая. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. У пострадавшего осколочные ранения ноги. Мужчину госпитализировали. Ранее мы писали об атаке, при которой погибло шесть человек. 
Воронежцам разрешили купаться только на трёх пляжахПоявился список мест, пригодных для купания в Воронеже. Перечень опубликовали на сайте администрации. Жителям Центрального района разрешили купаться на пляже, который находится на 1,2 км северо-западнее железнодорожного моста, у санатория имени Горького. В Левобережном районе купаться можно на пляже в парке «Алые Паруса» (Арзамасская, 4Л). В Железнодорожном районе место для купания находится на 0,8 км южнее трассы М-4 «Дон». Его можно найти в 2,4 км на юго-восток от автодорожного моста через реку Воронеж. Также в перечень мест, пригодных для отдыха, спорта и туризма, попал пляж в парке «Дельфин» (Остужева, 2). Однако купаться там не разрешили. 
Уголовное дело возбудили после падения пенсионеров в воронежском автобусеУголовное дело возбудили после падения двух пенсионеров в воронежской маршрутке № 55. Об этом сообщили в региональном Следкоме. Напомним, что инцидент произошёл 16 апреля у дома № 49 на Кольцовской. 39-летний воронежец за рулём «ГАЗели» ехал в направлении Плехановской и резко затормозил. Пострадали пожилые пассажиры маршрутки, 71-летний мужчина и 75-летняя женщина. Их госпитализировали. Следователи проводят проверку. 
О трёхдневной рабочей неделе напомнили воронежцамВоронежцам напомнили о короткой рабочей неделе, которая началась сегодня, 6 мая. Сокращённый рабочий период связан с празднованием Дня Победы. Рабочие дни — 6, 7 и 8 мая. Выходные начнутся уже в четверг, 9 мая. Пятница, 10 мая, тоже будет нерабочим днём. 11 и 12 числа месяца выпадают на субботу и воскресенье. Ранее мы писали, что в Воронеже прошла репетиция парада Победы. 
На пять дней закроют движение по воронежской улицеДвижение закроют на участке улицы Бехтерева с 14:00 сегодня, 19 апреля. Об этом сообщили в городском управлении дорожного хозяйства. Воронежцы не смогут проехать в районе дома № 28 на Бехтерева. Ограничение связано с необходимостью устранения АО «Квадра» дефекта трубопровода. Завершить работы планируется до 24 апреля. Ранее мы писали об участке дороги, который перекроют на три недели. 
Открыли движение под Каменным мостомДвижение транспорта на участке улицы Чернышевского под Каменным мостом открыли сегодня, 6 мая, в 6 утра. На участке проезжей части восстановили покрытие. Завершили противоаварийные работы на подпорной стене. Облицовку обещают добавить позже. Напомним, часть подпорной стены моста обрушилась на дорогу после ливня в июне. Из-за этого в городе ввели режим ЧС. На ремонт Каменного моста планировали потратить 27 миллионов. 
Главное за ночь. Начался суд над сержантом, убившим семерых сослуживцевПривет, Воронеж! Сегодня понедельник, 6 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️  ▪️ Создать специальный раздел на портале «Госуслуги», где граждане могли бы безопасно и удобно знакомиться и искать партнёра, предложил д ▪️  ▪️  Сейчас за окном +10°. Днём будет +19°. Облачно с прояснениями. Без существенных осадков. Подросток заживо сгорел из-за глупой авантюры. 5 мифов о Пасхе: рассказывает батюшка. Воронеж оказался одним из худших городов по качеству жизни. На воронежском кладбище ветка рухнула на женщину. «Выявить деменцию можно, пройдя тест в интернете». «Чтобы не упасть в операционной, мой дедушка-врач привязывал себя к столбу». Воронежцев предупредили о магнитных бурях, которые придут в начале недели. Акробат, исполняющий опасный номер: «С женой расписались прямо на манеже». Прогноз погоды в Воронеже на понедельник, 6 мая. 
Пенсионер на иномарке врезался в дом и погиб в воронежском райцентре Трагедия произошла в Поворино в 8:00 вчера, 18 апреля. По данным полиции, 72-летний местный житель, управляя «Хёндэ Крета», по неизвестной причине врезался в дом на улице Карла Маркса. В результате ДТП водитель от полученных травм скончался на месте до приезда скорой. Полицейские проводят проверку по факту случившегося. 
Мошенники нанимают подростков в качестве курьеров в ЧерноземьеВ Воронеже активизировались телефонные мошенники, действующие по схеме «Ваш родственник попал в беду». Часто аферисты пытаются привлечь на работу курьерами подростков, которых вербуют через объявления в мессенджерах, предлагая быстро и легко заработать приличные деньги. Сотрудники полиции задерживают помощников мошенников в момент передачи денег. Несмотря на свой возраст, они оказываются на скамье подсудимых. Помощникам мошенников, как и самим жуликам, грозят серьёзные сроки. Сотрудники уголовного розыска задержали в Белгороде 16-летнего подростка, подозреваемого в мошенничестве. Предварительно установлено, что юноша по указанию телефонных аферистов похитил деньги у 76-летней пенсионерки. Его работодатели под видом сотрудников правоохранительных органов позвонили женщине и сообщили о якобы ставшем виновником ДТП родственнике. Старушке предложили передать деньги для лечения пострадавшего. В случае отказа родственника обещали посадить в тюрьму. Свои накопления в размере 200 тысяч рублей пенсионерка отдала курьеру. Молодой человек оставил часть суммы себе в качестве оплаты выполенной работы, а остальное перевёл на счета телефонных аферистов. Осознав, что стала жертвой мошенников, пожилая женщина обратилась за помощью в полицию. По данному факту возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 159 УК РФ «Мошенничество». Злоумышленникам грозит до пяти лет лишения свободы. А в Борисовскому районе задержали влюблённую пару, которая лишила денег 86-летнюю старушку. Молодые люди позвонили ей под видом сотрудников банка и правоохранительных органов. Женщине сообщили, что на её имя якобы оформлен кредит под залог имущества и если быстро не погасить задолженность, то она лишится жилья. Мошенники потребовали 1 миллион рублей, но пенсионерка смогла собрать всего 120 тысяч рублей. За деньгами к жительнице Борисовского района телефонные аферисты направили своих посыльных — 24-летнего ранее судимого белгородца и его 20-летнюю девушку. Незаконную подработку влюбленная пара нашла интернете. Встретившись с обманутой пенсионеркой, девушка назвала пароль, забрала конверт и отправилась в такси, где её ждал друг. Влюбленные уже строили планы, как потратят деньги, но распорядиться чужими сбережениями они так и не успели. Сотрудники уголовного розыска задержали их по горячим следам и изъяли похищенное. Теперь им предстоит ответить за свои действия: молодым людям грозит до пяти лет лишения свободы. Ещё одной жертвой мошенников стала 87-летняя жительница села Ниновка Новооскольского городского округа. Аферисты по телефону сообщили ей, что по вине ее дочери якобы произошло ДТП и потребовали передать деньги на лечение пострадавших, а также для решения вопроса о непривлечении дочки к уголовной ответственности. О том, что никакой аварии не было, пенсионерка узнала лишь после того, как отдала приехавшему к ней незнакомцу 200 тысяч рублей. Сотрудники полиции установили личность курьера, им оказался ранее судимый за разбой 45-летний мужчина. Полицейские задержали его в Москве. Выяснилось, что он обманул не только пенсионерку, но и своих подельников. Большую часть похищенных денег он должен был перечислить «работодателям», но всю сумму оставил себе. Мужчина возместил потерпевшей причинённый ущерб, но ему всё равно грозит до 5 лет колонии по ч. 2 ст. 159 УК РФ «Мошенничество». Полицейские призывают белгородцев обсудить с пожилыми родственниками порядок действий в случае звонков от мошенников. Лучшая защита — не отвечать на звонки с незнакомых телефонных номеров. Чтобы проверить, нужна ли близкому человеку помощь, надо самостоятельно позвонить ему или кому-то из его окружения. 22-летняя белгородка нашла работу курьера у аферистов через интернет. Она приезжала за наличными к пенсионерам, обманутым телефонными мошенниками. Жертвами аферистов и их курьера стали шесть пенсионеров, у которых белгородка забрала 1 600 000 рублей. Эту сумму девушка переводила на карту своим кураторам, оставляя себе комиссионные. За свою работу она успела получить около 70 тысяч рублей. Свердловский районный суд Белгорода приговорил курьера мошенников к трём годам лишения свободы. Ей также предстоит возместить ущерб всем потерпевшим. Курьеры мошенников являются соучаст­никами преступления и несут такую же ответствен­ность, как и организа­торы. Им грозит лишение свободы с необходи­мостью возмещения ущерба. 
Молодой отчим домогался 14-летней падчерицы в Воронежской области28-летнего жителя Воронежской области подозревают в совершении преступлений против половой неприкосновенности несовершеннолетней. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в региональном Следкоме. Возбудили уголовное дело. Подозреваемого взяли под стражу. Следователи устанавливают обстоятельства произошедшего. Преступление произошло в Бутурлиновском районе. Мужчина жил вместе с супругой и падчерицей. Когда жена уходила на работу, он приставал к 14-летней школьнице. Узнав об этом, мама девочки написала заявление в полицию, пишут «Вести Воронеж» со ссылкой на собственный источник. Ранее мы писали о приговоре педофилу, который оставался на свободе более пяти лет. 
ФАС предостерегла производителей от повышения цен на яйца перед ПасхойФАС России напомнила участникам рынка о необходимости сдерживания цен на социально значимые продукты. Производителям порекомендовали соблюдать запрет на необоснованное повышение стоимости яиц перед Пасхой, сообщили в пресс-службе ведомства. Соответствующие письма уже направили производителям и торговым сетям. Им напомнили о принципах ответственного ценообразования. Торговым сетям рекомендуют снижать цены на яйца в магазинах, если производитель снизит оптово-отпускную стоимость. ФАС продолжает мониторинг цен. В первом квартале года наметилось снижение оптово-отпускных цен на яйца. Напомним, в декабре УФАС заподозрило воронежских производителей яиц в картельном сговоре, а антимонопольщики проверяли крупные торговые сети из-за цен на яйца. 
Воронежские хоккеисты неудачно выступили на Кубке ТретьякаДве воронежские хоккейные команды — «Созвездие» из областного центра и бобровская «Деко Минералс» — неудачно выступили на Кубке Третьяка для 13-летних хоккеистов, который завершился в Воронеже 5 мая. «Созвездие» в матче за 5-е место сыграла с «Ладой» из Тольятти и уступила 7:8, в итоге став шестой. А хоккеисты из Боброва во встрече за 11-е место проиграли «Кузнецкому льду» из Новокузнецка 0:7, в результате заняв последнее 12-е место. Первыми на турнире стали хоккеисты подмосковной «Балашихи», обыгравшие в финале московскую «Красную Машину-юниор» 4:3. А третьими оказались ребята из столичного ЦСКА.   
Львы испытают лёгкую хандру, а Водолеям придётся потрудитьсяВ начале недели не принимайте ответственных решений, не разобравшись досконально в ситуации. В среду не отказываться от предложений, даже если они, на первый взгляд, не очень выгодны. Четверг и пятницу полностью посвятите себе и любимым людям. В выходные самое время уладить мелкие семейные недоразумения. В первой половине недели впереди наметятся новые и интересные перспективы. В среду обязательно воспользуйтесь подвернувшимся предложением. В четверг и пятницу не распыляйтесь на множество дел, выберите что-то одно. В выходные проявите милосердие к тем, кто в нём нуждается. На этой неделе действуйте только проверенными методами и передвигайтесь только проторенными дорожками. В среду откажитесь от тяжелых физических нагрузок. Четверг и пятница подходят для любых передвижений: поездок, прогулок, пробежек и походов в гости. Выходные идеальны для обустройства быта. В начале недели вы без особых усилий разрешите любую проблему или затруднительную ситуацию. В среду не получится уединиться, как бы вы ни устали от активности окружающих. Четверг и пятница подходят для неспешного времяпровождения. В выходные настроение Раков будет отличным. В первой половине недели Львы, благодаря своей интуиции, найдут правильное и быстрое решение в непростых обстоятельствах. В среду многие представители знака испытают лёгкую хандру. В четверг и пятницу в приоритете будут домашние дела. Выходные пройдут уютно, в кругу близких, в атмосфере взаимопонимания. Эта неделя категорически не подходит для старта новых проектов. В среду окружающим понадобятся ваши организаторские таланты. Четверг — день сюрпризов. В пятницу стремитесь достигать компромиссов даже с неприятными людьми. В выходные укрепятся дружеские связи. В начале недели кто-то из окружения невзначай подкинет Весам важные мысли или идеи, главное, запомнить их или как-то зафиксировать. В среду живите по принципу «Глаза боятся, а руки делают. В четверг и пятницу не забывайте прислушиваться к мнению и учитывать интересы тех, кто рядом с вами. В выходные избегайте излишеств. В первой половине недели не стесняйтесь отстаивать свою точку зрения, даже если вы в меньшинстве. В среду действуйте по обстоятельствам, проявляя гибкость. Четверг и пятница пройдут гладко и легко. Выходные подходят для шопинга, крупных покупок и любых финансовых операций. На этой неделе не экономьте время и усилия на объяснение мотивов своих поступков, это укрепит ваш авторитет и повысит доверие к вам со стороны окружающих. В среду сохраняйте голову холодной. В четверг и пятницу избегайте колкостей в адрес собеседников. Выходные будут полны романтикой. В начале недели ребром могут встать профессиональные вопросы. Среда пройдёт без потрясений. В четверг вас могут порадовать близкие люди. В пятницу не переедайте и не злоупотребляйте алкоголем. В выходные ваш внутренний голос направит вас по правильному пути и подскажет нужные решения. В первой половине недели, если не хочется с кем-то встречаться или выполнять какую-то работу, смело можете этого не делать. Среда пройдёт плодотворно, но придётся потрудиться больше обычного. В четверг и пятницу старайтесь идти на уступки близким и друзьям. В выходные будьте осторожны с открытым огнём. На этой неделе если у вас с кем-то плохие отношения, самое время их наладить. В среду старайтесь не вести откровенных разговоров с посторонними людьми. В четверг и пятницу обязательно помогайте тем, кто будет обращаться к вам за помощью. В выходные постоянно вспоминайте, насколько вы классные! 
«Пробирки раскатали». Воронежцы сообщили о десятках разбитых ёмкостей с кровьюЧитатели поделились с редакцией «МОЁ!» видео, на котором запечатлено кровавое пятно на пересечении Электросигнальной и Московского проспекта. По словам свидетелей, на асфальте раздавили десятки пробирок с кровью. Народный корреспондент сообщил, что раздавленные стеклянные ёмкости лежат примерно с 8:00 — 9:00. Убирать их не торопятся. Также на видео запечатлён пакет, в котором, по словам читателя, и лежали пробирки. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в региональный минздрав. 
Еще один шаг в развитии внутреннего туризма: в Воронеже открылся обновлённый санаторий Открытие оздоровительного комплекса санатория «Дон» состоялось в четверг, 18 апреля, в Советском районе Воронежа. В мероприятии приняли участие временно исполняющий обязанности губернатора Воронежской области Сергей Трухачёв, инвестор и основатель группы компании «Олимп здоровья» Александр Соловьёв, представители здравоохранения. Мероприятие также посетил митрополит Воронежский и Лискинский Сергий и другие гости. — Сегодня очень значимое событие — открытие такого многофункционального комплекса, —  отметил Сергей Трухачёв. — Некогда морально устаревшее здание теперь выглядит иначе — современный комплекс, который может оказывать услуги, направленные на восстановление и поддержание здоровья. В данном санатории могут оздоравливаться не только жители Воронежской области, но и люди из других регионов. Врио губернатора Воронежской области рассказал, что правительство региона и губернатор Александр Гусев постоянно держат в фокусе своего внимания развитие санаторно-курортного направления. В прошлом году наш регион занял первое место по наполняемости санаториев. На торжественном мероприятии с приветственным словом выступил воронежский предприниматель Александр Соловьёв. Он отметил, что очень рад тому, что удаётся создавать проекты, которые не уступают зарубежным. После перерезания красной ленточки. Далее гостей ждала экскурсия по территории санатория. —  Масштаб очень серьёзный, приятно удивлён, — высказал своё мнение об обновлённом санатории Сергей Трухачёв. — Я думаю, что для многих регионов этот санаторий будет флагманским. Здесь сосредоточены ключевые специалисты. Очень важно, что направление медицинского туризма получит дополнительный импульс в Воронежской области. Мы это направление будем развивать, нам ничего не мешает это сделать.  Благодаря открытию нового объекта в городе появилось 150 постоянных рабочих мест и еще 50 дополнительных рабочих мест в сезон. Ожидаемый годовой турпоток санатория — 5 — 6 тысяч отдыхающих. 
Грозы разбушуются в Воронеже на короткой рабочей неделеГрозы нагрянут в Воронеж на короткой рабочей неделе. Об этом пишут синоптики регионального Гидрометцентра. Днём 6 мая, в понедельник, будет облачно с прояснениями. Без существенных осадков. Ветер южный, 8 — 13 м/с. Температура днём +17°…+22°. Ночью во вторник, 7 мая, на город обрушится гроза с кратковременным дождём. Днём без существенных осадков. Ветер ночью южный, 6 — 11 м/с, в светлое время суток западный, 8 — 13 м/с. Местами порывы до 15 — 20 м/с. Температура ночью +9°…+11°. Днём потеплеет до +22°…+24°. Грозу с дождём стоит ждать и ночью в среду, 8 мая. Днём также прогнозируют осадки. Ветер ночью северный, 8 — 13 м/с, днём — 13 — 18 м/с. Температура ночью +7°...+9°, в светлое время суток — +12°...+14°. 
Пить не бросим. Введения режима ЧС в селе под Воронежем из-за нехватки воды удалось избежатьСело Карачун Рамонского района всё-таки обошлось без введения режима ЧС из-за нехватки воды, о котором писал телеграм-канал администрации сельского поселения на прошлой неделе. Сообщалось, что в ночь с 12 на 13 апреля вышли из строя две скважины. Работала лишь одна. Подачу воды в селе ограничили, а жителей попросили не поливать огороды и газоны. Ликвидировать аварию обещали примерно за три дня. Также могли ввести режим ЧС. Но по факту режим ЧС всё же вводить не пришлось. Корреспонденты «МОЁ!» побывали в Карачуне вчера, 18 апреля, и убедились в том, что водоснабжение полностью налажено. Небольшое село Карачун стоит на возвышенности, внизу — примерно в полукилометре — протекает река Воронеж. Но в конце минувшей недели здесь неожиданно нарисовалась серьёзная проблема с водоснабжением. — Проблемы с водоснабжением центра поселения — села Карачун — начались примерно неделю назад. Село снабжают водой три скважины (качающие воду с глубины 85 метров), на тот момент не работали две, в одной, как выяснилось, сгорел насос, во второй были проблемы с электрооборудованием. На сегодня (четверг, 18 апреля — «Ё!») две неработающие скважины приведены в рабочее состояние. Третью мы проверили, но к системе пока не подключили. В той скважине, где сгорел насос, по всей видимости, пласт воды немного опустился, и насос не мог захватывать воду, а ловил воздух, а охлаждается насос именно за счёт воды, так и сгорел. Туда мы добавили одну 10-метровую водоподъёмную трубу, почистили скважину. Специалисты говорят, что уровень пласта воды поднимется до прежнего уровня. В Карачуне каждый год с начала апреля и по сентябрь (в конце сентября мы две скважины отключаем, село питает одна скважина и воды в домах — хоть залейся!) возникают проблемы с водой: в субботу — воскресенье летом воды практически нет. Дело в том, что водопровод (его протяжённость порядка 12 км.), идущий по селу, был построен ещё во времена СССР, на сегодня его износ составляет порядка 90%. В селе зарегистрировано около 270 человек, а с апреля по сентябрь наше население удваивается за счёт дачников, соответственно, и разбор воды заметно возрастает. Отмечу, что никаких экологических проблем тут нет, воды нам вполне хватает, проблемы были чисто технические, и теперь они решены,— отметил в разговоре с журналистом «МОЁ!» глава Карачунского сельского поселения Вадим Щербаков. По словам заведующей библиотекой Карачунского сельского поселения Светланы Лямзиной, проблемы с водой в селе были всегда, а в субботу — воскресенье в тёплое время года её практически не бывает. — Дачники по нескольку часов в день поливают огороды, газоны, наполняют бассейны, обращаются с водой очень вольно, а мы в выходные летом сидим без неё. Хорошо, что сейчас со скважинами разобрались. Вот какой комментарий по этой ситуации мы получили из правительства Воронежской области: — Сейчас две скважины в селе Карачун работают в штатном режиме, на третьей проводятся ремонтные работы, срок окончания 19.04.24. Администрация района держит ситуацию на контроле. В связи со стабилизацией водоснабжения вопрос о введении на территории села ЧС не стоит. 
Главное за ночь. Сын отрезал матери руку ради доступа к банковскому счётуПривет, Воронеж! Сегодня четверг, 25 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +15°. Днём будет +22°. Облачно с прояснениями. Кратковременный дождь. Четыре украинских беспилотника сбиты над Воронежской областью за ночь. Заместитель министра обороны России задержан за взятку. Трое детей сгорели в шкафу из-за пьяной матери. «Утопили город в мусоре»: воронежский депутат раскритиковал работу «Экотехнологий». Больница, школа и дома останутся без воды в Воронеже. Фейк о «полыхающей нефтебазе» в Воронеже распространили в соцсетях. Один человек погиб и четверо пострадали в жуткой аварии на воронежской трассе. Воронежцев предупредили о резком ухудшении погоды. Воронежцев предупредили о магнитных бурях, которые будут бушевать два дня. Четвёртый мост могут построить через Воронежское водохранилище. 
Праздничный концерт, посвящённый Дню Победы, отменили в ВоронежеТрадиционный праздничный концерт на площади Ленина, посвящённый Дню Победы, решили не проводить в Воронеже в этом году. Об этом сообщили в правительстве региона. В районах области праздничные мероприятия проведут в помещениях. Продолжается подготовка к параду Победы. Решение о его проведении примут после оценки оперативной обстановки. Ранее мы писали, что в День Победы ограничат продажу алкоголя. 
Прогноз погоды в Воронеже на четверг, 25 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в четверг, 25 апреля. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре. ° Ветер юго-восточный, 8 — 13 м/с. Порывы достигнут 16 м/с. Ожидается кратковременный дождь. 
Отменённый в Воронеже фестиваль «Чернозём» могут перенести в другой регионОрганизатор рок-фестиваля «Чернозём» (18+) и бизнесмен Евгений Хамин подтвердил, что масштабный ивент в этом году отменили по соображениям безопасности. Решение продиктовано «приграничным» положением региона. По словам Хамина, команда фестиваля осознает, какими средствами обеспечивается безопасность на мероприятии такого уровня. Он заявил, что решение было продиктовано разумным и уважительным подходом к силам, занимающимся безопасностью региона. Организатор отметил, что тамбовские власти прикладывают максимум усилий для того, чтобы фестиваль вернулся в Тамбов. Есть шанс, что это произойдёт. Фестиваль проводится с 2015 года, изначально он проходил в Тамбове. В 2020 и 2021 годах мероприятие отменяли из-за ковидных ограничений, а уже в 2022-м оно состоялось в Воронеже. В прошлом году за три дня, с 18 по 20 августа, для зрителей выступили более 30 групп. Мероприятие посетили более 30 тысяч человек. 
Механик лишился 1,5 миллиона за один день в Воронежской областиМеханик из Павловского района поверил телефонным аферистам и лишился 1,5 миллиона рублей, сообщило региональное управление МВД. 18 апреля с 53-летним мужчиной связался аферист, представившийся полицейским. Он сообщил, что мошенники пытаются похитить средства со счёта местного жителя. Через несколько минут механику позвонил другой жулик, притворяющийся сотрудником банка. Он убедил мужчину в том, что спасти сбережения можно, только оформив на себя кредиты и перечислив деньги на «безопасные счета». Обманутый выполнил все команды в тот же день. Через несколько дней мужчина осознал, что попал в ловушку аферистов, и обратился в полицию. Правоохранители возбудили уголовное дело по статьям о краже (ст. 158) и мошенничестве (ч. 2, 3, 4 ст. 159). Злоумышленников разыскивают. Ранее воронежский медик потеряла два миллиона рублей, поверив аферистам. 
Появились кадры момента падения российского бомбардировщикаВ сети появилось видео падения сверхзвукового ракетоносца-бомбардировщика Ту-22М в Ставропольском крае. По данным Минобороны, самолёт упал после выполнения боевой задачи при возвращении на аэродром базирования. Предварительно причиной крушения стала техническая неисправность. Два члена экипажа катапультировались, идёт поиск ещё двух летчиков. Боекомплекта на борту самолета не было, разрушений на земле нет. Ранее «МОЁ!» сообщало, в Ставропольском крае военный самолёт упал в поле. По оперативным данным, разрушений и жертв нет, летчики катапультировались. По словам главы региона Владимира Владимирова, двое лётчиков с самолёта найдены: «Они живы, везём в больницу. На место происшествия выехали все службы». 
Женщина через суд добилась выплаты пенсии, которую не назначали из-за плохой печатиЖительница Бутурлиновского района обратилась в суд, чтобы ей назначили пенсию по старости, которую не хотели выплачивать. Отказ от выплат был связан с плохим качеством печати в трудовой книжке, сообщили в пресс-службе райсуда. Из стажа женщины исключили период работы с 1986 года по 1990 год. Его не засчитали, так как запись об увольнении была заверена печатью, читающейся лишь частично. Местная жительница не согласилась с решением Пенсионного фонда и обратилась в суд. Судья решил, что плохо читающийся оттиск печати не может стать основанием для исключения части стажа из трудовой книжки. Иск заявительницы удовлетворили в полном объёме. Решение суда ещё не вступило в законную силу. 
Майские заморозки застали воронежцев врасплох«Заморозки побили всё, это катастрофа» — такой короткой фразой описала последствия резкого понижения температуры в ночь с 4 на 5 мая читательница «МОЁ!» Ольга. По официальным данным метеорологов, температура воздуха опустилась почти до -5°, однако наши народные корреспонденты утверждают, что фиксировали по Воронежской области на своих термометрах в низинах и -7°, и даже -10°. Садоводы и огородники застали утром удручающую картину: ещё вчера зеленевшие лозы виноградника превратились в засохшие прутики, завязи груш, вишен, черешни, крыжовника потемнели и стали мягкими. Мороз добрался и до теплиц — некоторые жители Воронежской области выкладывали в соцсетях фото рассады помидоров и огурцов, которые даже под укрытием не смогли пережить заморозки. О пострадавших растениях в редакцию сообщали жители Борисоглебского, Бутурлиновского, Рамонского, Семилукского, Таловского и других районов. Возможно ли спасти подмёрзшие растения или всё напрасно? И теперь нужно всё сажать заново? Эти вопросы корреспонденты «МОЁ!» задали агроному Ивану Бабину. — Если рассада почернела полностью, вся до земли, то, к сожалению, спасти её уже нельзя, — объясняет Иван Бабин. — Придётся пересаживать. Но если мороз затронул только верхушки, а внизу стебель остался живой и нижние боковые листики тоже живые, тогда не всё потеряно. Со временем отрастут так называемые пасынки и эти кустики разовьются. А значит, и урожай будет. Небольшой, но будет. Поэтому подмёрзшие кусты пересаживать необязательно. По словам агронома, растения переносят ночные заморозки по-разному. Очень плохо переживают холодные ночи баклажаны, помидоры и перцы, чуть лучше ситуация с огурцами, картофелем и кабачками. — За картофель можно не волноваться, он восстанавливается и после заморозков, и после града, — говорит Иван Васильевич. — Тем более если он ещё не взошёл. Но даже если всходы успели появиться и мороз убил их, то из-под земли всё равно пойдут новые побеги и всё восстановится. Если с овощами и зеленью ситуация более-менее понятна, то с цветущим садом гораздо сложнее. Для завязей и распустившихся почек мороз очень критичен, они погибают от -1°. — Если на деревьях завязи погибли от низкой температуры, они осыплются. Но если они лишь слегка обморожены, тогда их нужно срочно спасать, — продолжает агроном Иван Бабин. — Можно деревья или кусты опрыскать препаратом «Изабион», 10 мл на 10 л воды, или использовать «Стимул» либо «Циркон». Этими же стимуляторами роста можно побрызгать рассаду, которая поникла в теплицах, — тоже вполне неплохой способ реанимации. Тем временем Воронежский гидрометцентр предупреждает, что в нашем регионе ночные заморозки могут повториться. Так, во вторник, 7 мая, днём и вечером по Воронежской области под влиянием холодного атмосферного фронта ожидаются такие неблагоприятные метеорологические явления, как сильные дожди, грозы, град, повсеместно усиление западного ветра до 18 — 23 м/с. Также заморозки возможны в ночь на 9 и на 10 мая. — Опытные огородники и садоводы из нашего края знают, что с 1 по 9 мая могут быть ночные заморозки, — рассказывает главный метеоролог Воронежской области Александр Сушков. — Явление это не новое, а очень даже распространённое. Поэтому многие люди, наученные горьким опытом, не спешат с посадкой. Майские заморозки обычно наблюдаются через год или два. Как раз последние прошлые два года их не было, и в этом году апрель ещё выдался достаточно тёплым — вот, видимо, многие и расслабились. Очередных морозов ожидаем в ночь на 9 мая, но температура будет чуть повыше, чем в ночь на 5-е. 
Жители разрушающегося дома в Воронежской области боятся оказаться под заваламиЖители находящегося в ужасающем состоянии многоквартирного дома на улице Первомайской в селе Малые Алабухи 1-е Грибановского района боятся однажды оказаться под завалами, сообщили общественники воронежского «Народного фронта». Потолки и стены в доме рушатся. Также неисправно печное оборудование и проводка, отсутствуют санузлы.  Три года назад независимая экспертиза признала дом аварийным, однако с тех пор местные жители не получили нормальное жильё. Сейчас большинство из них вынуждены либо снимать квартиры, либо жить у родственников. Финансирование на расселение дома до сих пор не выделено, утверждают жильцы. Региональный Следственный комитет проводит процессуальную проверку. Состоянием разрушающегося дома заинтересовался глава СК Александр Бастрыкин. Ему доложат о ходе разбирательств. 
«Конкретно бахнуло». Воронежцы сообщили о сильных хлопкахО сильных хлопках сообщили воронежцы в редакцию «МОЁ!» сегодня вечером, 23 апреля «Конкретно бахнуло», — поделился читатель в нашем телеграм-канале. Напомним, что в 21:48 в регионе объявили опасность атаки беспилотников. Власти информацию о громких звуках пока не комментировали. 
Воронежских водителей предупредили о непогоде на федеральной трассеДождь ожидается местами в Воронежской области на федеральной трассе М-4 «Дон». Об этом сообщили в «Автодоре». Непогода придёт сегодня днём, 24 апреля. В ночь на четверг локальные осадки прогнозируются на всём протяжении трассы. Также дождь на М-4 ожидается в соседних Липецкой и Ростовской областях.  
Движение закроют на участке воронежской улицы до 1 маяДвижение на участке улицы Машиностроителей закроют с 14:00 28 апреля до 14:00 1 мая. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Ограничение связано с работами по замене теплосети под проезжей частью. Движение закроют от улицы Загородной до дома № 24/1 на Машиностроителей.На время ограничения скорректируют движение маршрута № 66. Он проследует с проспекта Труда по улицам 9 Января, Машиностроителей и по маршруту. В обратном направлении — с Машиностроителей по 9 Января, проспекту Труда и далее по маршруту. Ранее мы писали про ограничение проезда к воронежским кладбищам. 
Сообщения о «полыхающей нефтебазе» в Воронеже распространились в соцсетяхФейк о якобы загоревшейся воронежской нефтебазе распространился в социальных сетях, передаёт сообщество «Война с фейками». Сообщалось, что стратегический объект якобы вспыхнул после атаки украинского БПЛА. В интернете опубликовали фото полыхающих резервуаров с топливом. Как оказалось, кадры не имеют отношения к Воронежу: на них изображены топливно-энергетические объекты Смоленской области. Там возгорания действительно произошли после удара БПЛА, об этом сообщил губернатор региона Василий Анохин. Ранее воронежцев предупредили о фейке про введение режима ЧС. 
Популярный автобусный маршрут возобновит работу в ВоронежеАвтобусный маршрут № 27 (улица Генерала Перхоровича — 17-й квартал Северного жилого района (остановка «Школа») вновь появится на воронежских улицах со вторника, 7 мая. Об этом сообщили в городском управлении транспорта. Сначала на маршруте будут курсировать три автобуса среднего класса. Их работа может быть нестабильной, с плавающим интервалом. Но до конца месяца планируется выпустить около десяти автобусов. Тогда интервал составит от 15 до 35 минут. 
Прогноз погоды в Воронеже на вторник, 7 маяОблачно с прояснениями будет в Воронеже во вторник, 7 мая. О погоде рассказали в региональном Гидрометцентре. ° Ветер западный, 8 — 13 м/с. Порывы могут достигнуть до 21 м/с. Ожидается кратковременный дождь с грозой. 
Пешеход погиб под колёсами иномарки в Воронежской областиПешеход погиб под колёсами авто на трассе в Хохольском районе Воронежской области вчера, 29 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 38-летняя водитель DFM, двигаясь в сторону Острогожска, сбила неустановленного пешехода. Тот шёл по проезжей части. Пострадавший скончался на месте. Правоохранители проводят проверку. Ранее мы писали, что легковушка сбила мальчика в Воронежской области. 
Труп пропавшего без вести четырёхлетнего малыша нашли в стиральной машинеПропавшего без вести четырёхлетнего мальчика нашли умершим в Улан-Удэ в Бурятии, сообщил Следственный комитет региона. 27 апреля ребёнок остался без присмотра взрослых и потерялся. Следком возбудил уголовное дело по факту бесследного исчезновения малыша и приступил к поискам. Вчера, 28 апреля, мальчика нашли мёртвым в стиральной машине, которая располагалась в гараже у одного из домов города. Что произошло с ребёнком, предстоит выяснить следователям. Тело отправили на судебно-медицинскую экспертизу. Ранее трёхлетний малыш впал в кому и скончался после несчастного случая на детской площадке. 
Воронежский цирк закрыли на четыре годаВоронежский цирк закрыли на реконструкцию. Об этом сообщили в соцсетях цирка сегодня, 30 апреля. Реконструкцию планируют завершить в 2028 году. Планируется сделать отделку и одноэтажную пристройку с помещениями для животных. Оборудуют 22 гримерные и две клоунские. Также появятся специальные места для людей с ограниченными возможностями. После масштабных работ зрители смогут насладиться уже современным, красивым, уютным и многофункциональным цирком. 
Классика Пушкина в новой обёртке. Необычную постановку показали в Воронеже26 апреля в Воронежской филармонии состоялась премьера постановки «Весна, весна, пора любви» (12+) по повести Александра Пушкина «Барышня-крестьянка». Концерт прошёл в рамках проекта «Времена года с Пушкиным. К 225-летию со дня рождения». В постановке приняли участие артисты музыкально-литературного лектория Воронежской филармонии, режиссёр-постановщик — заслуженный деятель искусств РФ Александр Зыков. Постановка объединила в себе не только литературное произведение великого писателя, но и оперетту Иосифа Ковнера  «Акулина». В начале концерта нас знакомят с отцами главных героев — Иваном Берестовым и Григорием Муромским. Между соседями происходит конфликт на почве фанатизма Муромского к английской культуре. Главная героиня произведения Лиза, дочь богатого помещика Муромского, влюбляется в недавно приехавшего в город Алексея Берестова, сына их соседа. Чтобы познакомиться с молодым человеком, Лиза выдаёт себя за дочь кузнеца Акулину. Ей удаётся пробраться к сердцу барина, но из-за примирения семей Муромских и Берестовых обман девушки вскрывается. На протяжении всей постановки происходило чередование жанров — литературного слова и оперетты. Контраст между актёрской игрой и оперным пением произвёл яркое впечатление на зрителей — после каждого действия раздавались бурные аплодисменты. Постановка завершилась немой сценой, которую зал не оставил без внимания. — Во время репетиций были огромные трудности, потому что соединяются два разных произведения с разными концовками. Пушкин в своем произведении не показывает сцену с Акулиной и кузнецом, а Иосиф Ковнер развивает конфликт, описывая поход Алексея к кузнецу с просьбой руки и сердца Акулины. Из-за этого начинается путаница, — рассказал корреспонденту «МОЁ!» о процессе подготовки премьеры режиссёр-постановщик Александр Зыков. Необычная форма музыкально-литературной постановки обусловлена тем, что артисты лектория выезжают с ней за пределы филармонии. — Один из четырёх концертов в рамках проекта «Времена года с Пушкиным. К 225-летию со дня рождения» должен быть показан в Луганске, поэтому было решено поставить «Барышню-крестьянку» как выездной спектакль, с возможностью показа на любой площадке. Если мы сейчас поедем в Луганск, там на сцене может быть орган, а у нас же роща. На месте и будем уже как-то выкручиваться. Всеми реквизитами занимаются актёры, поэтому с разбором спектакля проблем не будет. Постановка совмещает в себе и литературу, и музыку для того, чтобы с ней было удобно ехать куда-либо, — поделился причинами особой формы спектакля Александр Зыков. Игра с формой позволила режиссёру-постановщику Александру Зыкову передать множество тем, заложенных в повесть Пушкина, одна из них — лёгкая сатира на наших соотечественников, которые впадают в англоманию. — Две усадьбы, два помещика, один чистый англоман, а другой «на русских рельсах» — между ними происходит конфликт. Но потом происходит так, что они мирятся, и русские истоки, которые живут в нас и были спрятаны в Григории Муромском, начинают наполняться любовью к родной стране. За границей, гуляя в парке, кто-то сядет к березке, потому что тянет к ней, а кого-то может тянуть к пальме. Любовь к стране передаётся из поколение в поколение, что и поднимается в произведении, — объяснил Александр Зыков. На премьере присутствовали несколько школьных классов. Ребята внимательно смотрели постановку и часто смеялись. «Даже не общались между собой и не сидели в телефонах», — поделилась своим мнением одна из зрительниц. — Сейчас идёт развитие детей. Вчера мы ездили в Отрадное, пришли старшеклассники, была полнейшая тишина, а в финале они даже встали — значит, им что-то понравилось. Кино никогда не сравнится с театром, потому что в театре действие происходит ежесекундно, прямо сейчас, поэтому он и привлекает молодых ребят. Очень важно, что они что-то познают, а с другой стороны, воспитываются в сфере культуры, — поделился своим мнением об интересе молодого поколения к театру Александр Зыков. В мае концерт планируют показать в ЛНР. Проект «Времена года с Пушкиным. К 225-летию со дня рождения» будет продолжаться до конца года, следующее представление пройдёт в июне на сцене Зелёного театра — Воронежский академический оркестр исполнит «Симфоническую Пушкиниану» (12+). 
Реактивный беспилотник сбили в Воронежской областиУкраинский беспилотник реактивного типа уничтожили в Воронежской области силами противовоздушной обороны и радиоэлектронной борьбы. Об этом губернатор Александр Гусев сообщил сегодня вечером, 23 апреля.  По предварительным данным, пострадавших и разрушений на земле нет.  В Минобороны рассказали, что дрон самолётного типа сбили около 23:00.Опасность атаки БПЛА в области пока сохраняется. Ранее воронежцы услышали громкие хлопки в городе.  
Жителей Черноземья шокировала девушка в гробу напротив городского театраЖивую девушку в гробу заметили жители Старого Оскола Белгородской области напротив театра для детей и молодёжи. Сообщения от шокированных горожан появились в социальных сетях вчера, 28 апреля. Девушка была замотана в простыню с надписями «Театр меня убивает», «Занесите меня в театр». На вопросы местных жителей «усопшая» никак не реагировала и продолжала лежать с закрытыми глазами. Горожане вызвали полицию. После приезда стражей порядка неизвестной всё же пришлось выйти из гроба. Старооскольцы предполагают, что девушка могла устроить перформанс, чтобы привлечь к себе внимание. Её якобы не брали на работу в театр, поэтому она решила отомстить руководству необычным способом. 
«ГАЗель» перевернулась в воронежском микрорайонеАвария произошла в микрорайоне Подклетное сегодня, 6 мая. Об этом сообщили в соцсетях. Судя по видео, на автодороге перевернулась «ГАЗель». На место прибыли спасатели. В МЧС рассказали, что возгорания не было, помощь пожарных не потребовалась.  В региональном управлении МВД корреспондентам «МОЁ!» не стали рассказывать о последствиях и причинах аварии.   
Часть многоэтажки обрушилась в БелгородеОбрушился подъезд 10-этажного дома в Белгороде сегодня, 12 мая. Об этом сообщает ряд федеральных телеграм-каналов. На место направлены специальные службы. Ранее губернатор Вячеслав Гладков сообщил, что в Белгороде и Белгородском районе запущена сирена ракетной опасности. По данным ТАСС, пострадали двое. Под завалами могут быть люди. 
Умерла звезда юмористической передачи «Кабачок «13 стульев»Скончалась народная артистка России, актриса театра и кино Зоя Зелинская, сообщал московский Театр сатиры сегодня, 29 апреля. Артистке было 94 года. Она сыграла роль  Причина смерти актрисы неизвестна. О дате и месте прощания с ней сообщат позже. Ранее умерла актриса из сериала «Клон» (16+). 
Уголовное дело возбудят после наезда электросамокатчиков на детей в ВоронежеУголовное дело возбудят после наезда электросамокатчиков на 16-летнюю девочку и 5-летнего мальчика в Воронеже. Такое поручение дал глава СК Александр Бастрыкин. О ходе и результатах расследования доложат председателю Следкома. Напомним, аварии произошли 26 апреля. Самокатчик  На мальчика 
Пешеходный переход перенесут в ВоронежеПешеходный переход на улице Лётчика Колесниченко в Ленинском районе перенесут, сообщила региональная Госавтоинспекция. Знаки переместят к середине дома № 29. Также на участке появится искусственная неровность. Водителей попросили быть предельно внимательными: сейчас на улице ведутся работы. Мера должна повысить безопасность дорожного движения около школы № 13. Ранее выяснилось, что на дорогах региона установят светодиодные знаки. 
Главное за ночь. 15 человек погибли при обрушении жилой 10-этажки в БелгородеПривет, Воронеж! Сегодня понедельник, 13 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️  ▪️ Атака беспилотных летательных аппаратов со стороны Украины отражена в Липецкой области. В ходе нейтрализации дронов загорелась электроподстанция, огонь сейчас ликвидируют. По  ▪️ Добровольное общество содействия армии, авиации и флоту (ДОСААФ) России снизит возрастной ценз для вступающих в его ряды с 18 до 14 лет. Об этом председатель общества Александр Дворников сообщил в беседе с  ▪️  Сейчас за окном +6°. Днём будет +11°. Переменная облачность. Без существенных осадков. Женщина погибла, 29 человек ранены при обстреле Черноземья. Машина всмятку. Жуткую аварию устроил молодой автомобилист под Воронежем. Штормовое предупреждение из-за заморозков объявили в Воронежской области. Прямое попадание. Власти прокомментировали трагедию с обрушившимся домом в Белгороде. Появилось видео прямого попадания снаряда в дом, который обрушился в Белгороде. Обрушилась крыша белгородской 10-этажки, в которую попал снаряд: под завалом спасатели. 19 человек пострадали в результате обрушения дома в Белгороде. Выяснилось, когда в Воронеж вернётся весеннее тепло. Путин предложил заменить министра обороны России. Как и где отдохнуть в Севастополе этим летом. Тельцы станут смелее, а Раков ждёт премия. Расклад Таро для всех знаков зодиака на неделю. 
Главное за ночь. У обвиняемого во взятках замминистра обороны нашли дом в 1 500 «квадратов»Привет, Воронеж! Сегодня суббота, 27 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️ Обвиняемый в получении взятки заместитель министра обороны Тимур Иванов вместе с супругой за время его работы в Минобороны приобрели в собственность среди прочего жилой дом площадью более 1,5 тысячи квадратных метра. Об этом сообщает РИА  ▪️ 68 беспилотников перехвачено и сбито сегодня ночью над Кубанью и Крымом, сообщило Минобороны РФ. 66 беспилотников перехвачены силами противовоздушной обороны над Краснодарским краем и ещё два — над Крымским полуостровом. Ранее о массовой атаке беспилотниками  ▪️ Российское правительство рассматривает вариант исключения из программы льготной семейной ипотеки людей с высокими доходами, сообщил замминистра финансов Иван Чебесков. По его мнению, такие семьи могут платить и по рыночным ставкам. «Мы также обсуждаем возможность введения некого ограничения по зарплате для тех, кто использует эту программу. Например, если у человека зарплата 500 тысяч рублей в месяц, нужна ли ему льготная ипотека или он может и так заплатить рыночную ставку»,— сказал Чебесков  ▪️ 11-летний мальчик попал в больницу после того, как отчим заставил его съесть сразу восемь сигарет. Дикий случай произошёл в Екатеринбурге. Как объяснил мужчина, издеваться над ребёнком он начал после того, как якобы застукал его за курением. Сообщение в полицию поступило от тёти несовершеннолетнего. Теперь родителям грозит уголовное дело о жестоком обращении с ребёнком. Полиция проводит проверку, в том числе по условиям проживания мальчика. Сейчас за окном +15°. Днём будет +25°. Облачно с прояснениями. Кратковременный дождь. Школьник-мигрант угрожал поставить на колени русскую учительницу. Воронежский хирург: «В Чернобыльскую зону не брали холостых и бездетных». Воронежцы забили тревогу из-за сильного запаха гари в разных частях города. В МЧС прокомментировали сильный запах гари в Воронеже. Мужчину обвинили в изнасиловании ребёнка в Воронежской области. Выяснилось, что стало причиной едкого запаха гари в Воронеже. Огонь всё разгорался: житель Воронежской области пожаловался на медлительность пожарных. Опубликовали график отключения горячей воды в Воронеже на май. «Почему такая разруха?». Гости города шокированы состоянием плитки и лавок в центре Воронежа. Воронежцы сообщили о женщине, сбитой на пешеходном переходе у памятника Славы. Поезд переехал женщину на путях в Воронеже. Какие сложности могут возникнуть у воронежцев с новыми квитанциями за электроэнергию. Тело девушки в петле нашли в воронежской многоэтажке. 
Парад Победы прошёл в Воронеже (ФОТО, ВИДЕО)Парад в честь 79-й годовщины победы в Великой Отечественной войне состоялся в Воронеже сегодня утром, 9 мая. В этом году мероприятие  Губернатор региона Александр Гусев заявил, что обстановке в регионе остаётся стабильной, однако украинские военные могут устроить провокацию в этот день. Местных жителей попросили отнестись к решению с пониманием. Напоминаем, что из-за проведения парада центр города перекрыт до 14:00. 
Трое детей сгорели в шкафу из-за пьяной матери Трое детей погибли в результате пожара в Бурятии. Об этом рассказали в МЧС России. В доме, где вспыхнул огонь, вместе с крохами была пьяная мать. Сосед заметил дым и вытащил женщину, а испугавшиеся дети спрятались в шкафу. О них мать не сообщила мужчине, поэтому они погибли. Возбуждено уголовное дело по статье «Причинение смерти по неосторожности двум и более лицам». Ещё один ребёнок — мальчик 10 лет — остался жив, так как был в школе, когда произошла трагедия. 
Очаг бешенства обнаружили в Воронежской области Очаг бешенства нашли в Острогожске Воронежской области. Указ о введении карантина опубликовали на сайте правовой информации 7 мая.  Очагом признали личное фермерское хозяйство на улице Медведовского. Неблагополучным пунктом стала территория радиусом до 650 метров от границ очага.  Карантин продлится до 12 августа.  Очаг запретили посещать посторонним. В неблагополучном пункте нельзя проводить выставки, ярмарки с восприимчивыми животными.  
Воронежские бойцы проявили себя на первенстве России по муай-тайВ первенстве России по муай-тай впервые приняли участие воспитанники семилукской академии боевых единоборств Fight Baza. Тренер высоко оценил навыки юных спортсменов. Соревнования проходили в Московской области с 14 по 21 апреля. Первенство России собрало более 1 000 участников из 56 регионов страны. В течение шести дней на трёх рингах юные спортсмены боролись за место в сборной России, которая отправится в августе этого года на первенство мира в Бангкок (Таиланд). От семилукской академии боевых единоборств на чемпионат поехали два спортсмена — Артём Бахметьев и Даниил Лещев в сопровождении тренера Кирилла Некрасова. Юные боксёры в феврале этого года заняли призовые места на чемпионате и первенстве Центрального и Северо-Западного федеральных округов по тайскому боксу. Таким образом, они получили путёвку на первенство России. − Мы впервые участвовали в первенстве России. Я, как тренер, был приятно удивлён подготовкой наших ребят. Это проявилось в тренировочном процессе, технике и правильном восстановлении, – отметил тренер ребят.  По словам Кирилла Некрасова, это были первые большие старты для юных спортсменов, и они не смогли справиться с волнением. − В этом году нам не удалось взять призовые места, но для нас участие уже стало победой. Мы поняли свои ошибки и знаем, как их устранить и подготовиться ещё лучше. За год мы проведём работу, подготовимся, станем сильнее и будем бороться за призовые места. Несмотря на проигрыш, у ребят пик мотивации и они рвутся в бой, – заверил тренер. Следующие соревнования по муай-тай пройдут 27 апреля в Семилуках — это чемпионат и первенство Воронежской области по тайскому боксу. А 12 мая команда семилукских боксёров отправится на всероссийский турнир «Кубок Кавказа» по муай-тай в Сочи. − Любое соревнование – это испытание. Ребята молодцы, они истинные бойцы. Для них это первые столь масштабные старты. Хочу пожелать им уверенности, решительности, смело и достойно принимать победы и поражения. Пусть успех и удача всегда будут на их стороне. Гордимся нашими юными тайскими боксёрами, – поздравила спортсменов заместитель директора по социальному развитию компании «Ника-Петротэк», курирующей академию, Галина Елфимова. 
Воронежский электрик отдал почти два миллиона рублей аферистуВоронежский электрик оформил кредит и отдал почти два миллиона рублей аферисту. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. В апреле 71-летнему мужчине поступил звонок от «сотрудника Центробанка». Тот убедил воронежца, что некие злоумышленники якобы пытаются оформить на него кредиты, электрику нужно самому получить деньги по кредитным заявкам и «обезопасить» их, чтобы избежать неприятностей. Также лжесотрудник пригрозил мужчине уголовной ответственностью. Испуганный потерпевший сам оформил кредиты и перевёл деньги по указанным реквизитам. Вскоре лжесотрудник перестал выходить на связь. Пожилой электрик понял, что его обманули, и обратился в полицию. Возбуждены уголовные дела по статьям «Мошенничество» (ч. 2, 3, 4 ст. 159 УК РФ) и «Кража» (ст. 158 УК РФ). Злоумышленника разыскивают. 
Как и где отдохнуть в Севастополе этим летомЭта поездка в наш любимый, удивительно прекрасный Севастополь была не первой. И даже не второй или третьей. Однако впервые мы уезжали в Крым не на машине, а на поезде. Впервые за все десять лет, что посещаем Крым, этот благословенный уголок Земли, где я, теперь уже временно не водитель, мог позволить себе опрокинуть бокальчик-другой крымского вина на выездной дегустации… Мужики меня поймут: плюс несомненный! Только вот и такой способ передвижения вдруг обнаружил свои неожиданные минусы. Но… Обо всё по порядку. Время в пути от Воронежа до Севастополя, если поездом, ровно сутки. Вроде бы немного. Но нам с супругой, как завзятым автопутешественникам, это было несколько некомфортно. Всё-таки свои четыре колеса лучше коллективных шестнадцати железнодорожных! Кроме того, перед стартом необходимо было максимально оптимизировать багаж, который в автопутешествии везёт машина, а в железнодорожном варианте всё своё несёшь в своих же руках. В общем, отсеивали самое необходимое из горы милых мелочей, к которым привыкли за предыдущие поездки. Получилось компактно, но… о чём-то жалели до самого возвращения в Воронеж. И всё же, по большому счёту, железнодорожное путешествие нам с супругой понравилось!  Любимые фильмы и книги, которые всё-таки остались в наших дорожных сумках, а главное — приятные попутчики. О первом мы тщательно позаботились, а со вторыми нам просто повезло. Чай в подстаканниках… Романтика! Ну, и конечно же, радовали пейзажи, мелькающие за окном! Севастополь — город-легенда! Город-корабль! Город — живая слава! Севастополь в оправе дивной красоты крымской природы. Удивительно хорош центр города. Светлые фасады домов, отстроенных заново после Великой Отечественной войны. Симпатичные красно-коричневые крыши… А ведь город был разрушен почти на сто процентов! Некоторые улицы даже не угадывались. Сплошные руины, и вот теперь — такая красота! Невооружённым глазом туриста видно, что жилой фонд в Севастополе поддерживается в бодром состоянии, капитально ремонтируется, преображается. В городе немало уютных локаций: зелёные улочки, скверики, смотровые площадки. Помимо красивейшей архитектуры, удивительно гармоничных памятников, есть ещё один приятный момент — город очень зелёный. Много деревьев, цветущих кустов, ярких клумб. Конечно, в апреле зелени немного меньше, чем в мае, но и в этом был плюс — мы наконец-то рассмотрели некоторые дома, которые раньше просто не замечали из-за густой зелени. В нынешней поездке нам повезло — мы приехали как раз к цветению тюльпанов, а потом начали цвести глициния, сирень и каштаны. И ещё сиренево-розовое море — цветущее иудино дерево — по всему городу и сакура на Матросском бульваре (говорят, в первый раз зацвела в этом году). Обычно это всё цветёт в начале мая, но в этом году весна теплая и ранняя. А потом по всему Крыму начинают цвести алые маки — и это отдельное удовольствие. А ещё Севастополь — это город кошек. Они везде — на лавочках и ступеньках магазинов, на Графской пристани и тихих улочках, в лодках рыбаков и даже на скалах Фиолента. Их подкармливают — правда, такое ощущение, что в основном туристы. Кстати, для тех, кто интересуется историей флота (а в Севастополе быть и хотя бы чуточку не прикоснуться к этому невозможно), обязателен для посещения музей Черноморского флота (в 2024 году это стоит 400 руб. с человека). Музей вроде бы небольшой, но с очень насыщенной экспозицией. Много документов и предметов времён первой обороны Севастополя и Великой Отечественной, флаги, модели различных кораблей, картины и портреты. Например, есть портрет адмирала Лазарева, над которым трудился Александр Брюллов (старший брат Карла), а пейзаж написан Айвазовским. Такая вот кооперация. А ещё в музее хранится капсула с воронежской землёй от стен Успенской Адмиралтейской церкви, подаренная музею аж в 1996 году. А теперь немного о транспорте и в целом о поездках за пределы города. В наших прошлых путешествиях, если хотелось поехать куда-то далеко, например, в Партенит, или в Бахчисарай, или в Ялту — сели в машину и поехали. Сейчас же нам пришлось тщательно изучить маршруты общественного транспорта. И в силу ограниченности времени совсем уж дальние поездки не планировали. В целом то, как организован общественный транспорт, нам понравилось. В центре города с этим вообще нет проблем — масса троллейбусов и автобусов по самым разным маршрутам, но в более отдалённых местах типа Фиолента надо быть готовым к получасовым ожиданиям автобуса. Если не случится форс-мажора, конечно. Проезд стоит 30 руб. или 24 руб. по единой карте. Банковской картой нам расплачиваться не удавалось, поэтому платили наличными. А единую карту мы покупать не стали. Кстати, кроме троллейбусов и автобусов в Севастополе есть и водный городской транспорт — катера и паромы, они регулярно с получасовым интервалом перевозят местных жителей и туристов через бухту. Стоят столько же — 30 рублей. А сколько удовольствия — прокатиться на пароме по морюшку! Такси мы не пользовались, но, если что, приложение «Яндекса» там не работает. Большинство туристов гуляют в центре Севастополя. В первую очередь по Приморскому бульвару, набережной. Очень грустно, что в нынешнем апреле набережная находилась не в самом лучшем состоянии после сильного шторма в ноябре 2023 года. Тогда волны местами разбили плитку, затопили кафе и павильоны, повредили дельфинарий, аквариум… Несомненный плюс поездки в Севастополь в апреле — туристов ещё немного, основной поток начинается к майским праздникам. Хотя даже сейчас нам пришлось заранее бронировать столики в кафе. К сожалению, в нынешней нашей поездке нам не удалось полюбоваться волшебными севастопольскими закатами — почти всю неделю была совершенно безоблачная погода. Но есть немного фото из прошлых поездок. Херсонес в этом году мы не посещали, т. к. были в нём не раз. Кроме того, сейчас там рядом полным ходом ведётся грандиозная стройка Нового Херсонеса. Сапун-гора — место историческое, знаковое. Здесь находится мемориальный комплекс, посвящённый ожесточённым боям 1941 — 1942 годов. Очень ухоженный, светлый парк, где установлена военная техника периода ВОВ, перед диорамой — большая смотровая площадка, откуда открывается шикарная панорама на восточные окраины города и горы. Очень тихое и спокойное место. Фиолент и Яшмовый пляж. Если вы там не были, надо съездить — виды замечательные! Место невероятно живописное из-за крутого скалистого берега. Но в силу своего особого географического положения, важного с военной точки зрения, сейчас фото- и видеосъёмка запрещены. Зато можно хорошо подкачать ноги: спуск и подъём на пляж — это 800 с небольшим ступеней. Правда, довольно удобных. Можно съездить на мыс Лермонтова и посмотреть на грот Дианы — это рядом с Фиолентом. Здесь тоже очень-очень красиво. И на пляж можно спуститься — всего-то 470 ступенек! Но лестница не такая удобная и более крутая. Так что зарядка что надо! Балаклава — место удивительное. Главное впечатление от нее — синий простор моря и белые лодочки, головокружительная высота гор и сильнейший морской ветер, цветущие склоны и много-много солнца! Когда-то город водолазов и до недавнего времени подводных лодок. Раньше сюда можно было попасть только по спецпропускам. Сейчас — свободно. Наконец-то после реконструкции сняли леса с генуэзской крепости Чембало. К ней можно подняться двумя путями. Один для лентяев — в конце набережной будет сначала лестница, а потом пологая тропа. Это длинно, зато можно идти спокойно. Для более короткого подъёма есть тропа по более крутому каменисто-земляному склону чуть дальше. Этот подъём тяжелее физически и не всем подходит. Поднявшись к остаткам старинной крепости, налюбовавшись панорамой бухты, скалистых берегов, посидев на одном из огромных камней и помедитировав, можно спускаться вниз на набережную и обедать. Обед, кстати, будет недешёвым, но зато можно попробовать свежей морской рыбки. Если хочется умеренного экстрима, на автовокзале можно сесть на автобус Севастополь — Ялта и доехать до остановки «Ласпи». Оттуда начинаются маршруты для подъема на гору Ильяс-Кая и к Храму Солнца — одной из известнейших достопримечательностей Крыма. От Севастополя ехать 1 час. Подъём до Храма Солнца на самом деле несложный, почти везде по лесу. А вот на саму гору кое-где придётся карабкаться по камням. Зато какие открываются виды — просто дух захватывает! Храм Солнца многие считают местом силы — такая мистическая составляющая путешествия. Мы в это не особенно верим и ничего особенного не почувствовали. Только когда подошли к двум деревянным идолам, которые стоят перед входом в Храм Солнца, налетели облака, потемнело и поднялся очень сильный ветер. Стало тревожно... 
Часть оживлённой улицы перекроют в Воронеже на майских праздникахУчасток бульвара Победы перекроют с 6:00 29 апреля до 6:00 2 мая. Об этом воронежцев предупредили в администрации города. Запретят движение у дома № 38 на бульваре Победы. Ограничения связаны с работами по переустройству коммуникаций, которые проводят в рамках реконструкции улицы 60-й Армии. Ранее мы писали, что до 1 мая запретят движение на улице Машиностроителей. 
Умер мужчина, пострадавший при атаке дронов на «ГАЗели» и легковушку в ЧерноземьеСкончался мужчина, который пострадал при атаке дронов-камикадзе на автомобили в селе Берёзовка Борисовского района Белгородской области. Он стал восьмым погибшим в результате трагедии, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. 33 пострадавших, в том числе трое детей, в больнице. Четверо в тяжёлом состоянии. Напомним, дроны-камикадзе атаковали две «ГАЗели» и легковушку, которые везли на работу сотрудников предприятия, утром 6 мая. Шесть человек погибли на месте. Ещё 35 пострадали. Позже количество погибших увеличилось до семи. 
Прогноз погоды в Воронеже на субботу, 27 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в субботу, 27 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Днём столбик термометра покажет +24°...+26°. Ночью ожидается +13°...+15°. В светлое время суток пройдёт кратковременный дождь. Скорость южного ветра достигнет 7 — 12 м/с. Ранее воронежских водителей предупредили о непогоде на федеральной трассе. 
Что изменилось в Воронеже за 2023 год, доложил мэрКаких целей удалось достичь в минувшем году, а какие требуют времени и дополнительных ресурсов, доложил мэр Воронежа Вадим Кстенин депутатам Гордумы 24 апреля. Расскажем о ключевых аспектах отчёта. — Благодаря выполнению муниципальных программ, а также масштабной поддержке губернатора и правительства Воронежской области есть позитивные изменения практически в каждой сфере городской жизни, — начал отчёт глава города. Вадим Кстенин подчеркнул, что 2023 год был достаточно сложным из-за продолжающегося политического и санкционного давления. Поэтому в числе приоритетов оставались вопросы, которые касаются специальной военной операции. — Мы высоко ценим мужество и самоотверженность бойцов, всеми силами поддерживаем воинов-земляков и их семьи, проводим работу по патриотическому воспитанию молодёжи. Продолжили реализацию всех ранее принятых мер поддержки семей воронежцев, призванных в Вооружённые силы России в рамках частичной мобилизации, заключивших контракты на военную службу, добровольцев, — сообщил глава города. Большое внимание уделялось в минувшем году военно-патриотическому воспитанию. Так, например, в обновлённом Музее-диораме прошли 263 мероприятия патриотической направленности. В них приняли участие более 14 тысяч человек.  Бюджетная политика была направлена на повышение эффективности использования доходов и оптимизацию расходов. Так, в прошлом году зафиксирован рост доходов. Налоговые отчисления увеличились на 9,2%, неналоговые — на 5%. Наибольший вклад в казну принесли арендные платежи, доходы от продажи земельных участков и муниципального имущества. — Всего доходы бюджета составили 42,5 млрд рублей. Из них собственные возросли на 8,6 процента. Непосредственно на развитие города привлечено и направлено 18 млрд рублей, 15 из них — из областного бюджета. Безвозмездные поступления увеличились до суммы свыше 29 млрд рублей, — рассказал мэр. Что касается расходов, они зафиксированы в размере 45,8 млрд рублей. Как следует из доклада, в полном объёме были профинансированы первоочередные социально значимые направления, обеспечено софинансирование с бюджетами вышестоящих уровней расходов капитального характера. В состав зелёных зон включили 20 новых объектов. В результате их количество увеличилось до 381, а общая площадь выросла на 32 га.  Высажены почти 6 тысяч деревьев и 66 тысяч кустарников, обустроено более 7,5 га цветников и 23 га газонов. Посадки выполнены на 54 магистральных улицах и 47 территориях парков и скверов. Ликвидирована несанкционированная свалка на улице Землячки. На 118 га выполнена уборка. За причинённый окружающей среде вред взыскали штрафы на 39 млн рублей.  Введены в эксплуатацию три школы и одна пристройка. В общей сложности в прошлом году создано 6 330 новых школьных мест.  Сейчас ведётся строительство ещё двух школ: в Подгорном на 1 500 мест и в районе улиц Шишкова — Загоровского на 1 575 мест. Началась реконструкция 45-й школы на ул. 9 Января. Продолжались мероприятия по улучшению материально-технического состояния городских школ, проводился текущий ремонт в учебных заведениях. — В прошедшем году мы подготовили документацию и подали заявки на ремонт 10 учреждений. На сегодняшний день Минпросвещения одобрило заявки по четырём школам. В школе № 29 проведём капремонт уже в текущем году, для этого предусмотрено 125 млн рублей. Ещё три школы вошли в заявку на следующий год. На капремонт школ планируем привлечь из вышестоящих бюджетов порядка 350 млн рублей, — поделился Вадим Кстенин.  Глава города отметил, что детские сады тоже нуждаются в проведении капитального ремонта. В прошлом году выполнен ремонт в 69 детских садах. В этом году работы запланированы ещё в пяти учреждениях. Также в нынешнем году в 55 детсадах проведут работы по благоустройству. На эти цели выделено 82,6 млн рублей. Продолжается формирование дублёра Московского проспекта. Расчётная пропускная способность одной полосы движения после реконструкции ул. 60-й Армии увеличится с 478 до 720 автомобилей в час. Также ведётся строительство Остужевской развязки и ряда других объектов. — Нашими приоритетами в отрасли по-прежнему остаются повышение пропускной способности городских автомобильных дорог и улучшение их состояния, — подчеркнул мэр. Несмотря на сложные экономические условия, муниципальным предприятием в прошлом году приобретено 15 троллейбусов, частными перевозчиками — 10 автобусов малого класса и два автобуса среднего класса на общую сумму около 54 млн рублей.  — При положительном рассмотрении наших заявок до конца нынешнего года мы планируем поставить в город около 250 новых автобусов большого и среднего классов, — сообщил глава Воронежа. В отчётном году велось строительство жизненно важных объектов водоснабжения и канализования для левобережной части города, как ВПС-21. Сейчас идёт подготовка к реконструкции ВПС-9. — Подготовлена проектно-сметная документация на реконструкцию котельной по улице Туполева, 31к. Заключили контракт с компанией «Квадра», уже начали работы по реконструкции. Завершение проекта позволит снять проблемы с теплоснабжением жилого квартала, ограниченного улицами Волгоградской, Туполева, Баррикадной. В этом году завершится и техническое перевооружение котельной по улице Свободы, 75, — рассказал Вадим Кстенин. В минувшем году завершился ремонт дома № 88 на ул. Хользунова, в котором произошёл взрыв после утечки газа. Комплексно благоустроены 23 двора и 5 общественных территорий, в том числе проспект Революции, скверы «Лесная сказка» и имени Бунина, парк имени Дурова, сквер и общественная территория культурно-досуговый центр «Северный». В планах на этот год благоустроить ещё 48 дворов и 6 общественных территорий. — Подводя итоги года, можно сказать, что экономика города, выдерживая санкционное давление, наращивала необходимые мощности. Сохранена стабильность бюджета, принятые расходные обязательства и запланированные объёмы строительства инфраструктурных объектов выполнены, — подчеркнул Вадим Кстенин. Он отметил, что, несмотря на возникающие сложности, в зоне роста оказались уровень заработной платы, причём в учреждениях социальной сферы он возрос на 18,1%, оборот розничной торговли, объём строительных работ.  Сократился уровень регистрируемой безработицы (составил 0,5%, годом ранее — 0,8%), а объём инвестиций увеличился на 7,4%. У воронежской промышленности сохраняются темпы роста выше российских. В числе проблемных пока остаются вопросы демографии. 
Прогноз погоды в Воронеже на пятницу, 26 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в пятницу, 26 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. В светлое время суток столбик термометра покажет +22°...+24°. В тёмное время суток ожидается +13°...+15°. Ночью пройдёт небольшой дождь. Скорость юго-восточного ветра достигнет 8 — 13 м/с, порывы до 16 м/с. Напомним, в регионе объявлен жёлтый уровень погодной опасности. 
Воронежцы сообщили об аварии с несколькими автомобилямиО столкновении нескольких автомобилей сообщил редакции «МОЁ!» народный корреспондент. ДТП на пересечении Жукова и Хользунова случилось сегодня вечером, 26 апреля. Под светофором столкнулись три автомобиля. Корреспондент «МОЁ!» узнаёт информацию в ГИБДД Воронежа. 
Четыре жителя Воронежской области заразились экзотической болезньюЧетыре жителя Воронежской области заразились тропической малярией. Статистикой за 2023 год поделились в региональном Роспотребнадзоре. Малярию завезли из Танзании (с острова Занзибар), Анголы и ЦАР. Ещё один местный житель заболел после поездки в Пакистан. Случаи тропической малярии регистрируются в Воронежской области каждый год. Её привозят из эндемичных стран. Перед посещением таких стран санврачи рекомендуют проконсультироваться с врачом-инфекционистом для назначения противомалярийных препаратов. 
Водитель насмерть сбил пешехода и сбежал с места ДТП в ВоронежеАвтомобилист насмерть сбил пешехода в Железнодорожном районе Воронежа, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла сегодня, 29 апреля, примерно в 3:00, на трассе М-4 «Дон». Водитель за рулём неизвестной машины наехал на человека, после чего скрылся с места ДТП. Пешеход скончался на месте. Полицейские проводят проверку. Правоохранители устанавливают личность погибшего и ищут виновника аварии. Ранее легковушка  
Чтобы отдых не превратился в ад: воронежцам поведали о хитростях автобусного путешествияПрактически все туры из Воронежа на майские праздники раскуплены, гласят открытые данные сообществ, предоставляющих соответствующие услуги. На длинных выходных горожане планируют отдохнуть в Москве, Санкт-Петербурге, Казани, Махачкале, Туле и даже Элисте. Всё чаще путешественники предпочитают именно организованные поездки: заплатив один раз, больше можно ни о чём не беспокоиться, так как в тур уже включено проживание, услуги экскурсовода и даже проезд. Организованные группы, как правило, отправляются к месту назначения именно на автобусе: это быстро и довольно дёшево по сравнению с другими видами транспорта. Однако дальняя дорога, когда находиться в сидячем положении приходится часами, в том числе в ночное время, наводит на неопытных путешественников ужас. Действительно, неподготовленному человеку бывает сложно вынести такое испытание, однако, если знать некоторые хитрости, вполне можно избежать превращения поездки в ад. Проверка важных данных о поездке Перед поездкой обязательно спишитесь с туроператором или сопровождающим и спросите, всё ли в силе, нет ли важных изменений. К сожалению, некоторые организаторы меняют что-то в последний день, и такое бывает не только у безответственных фирм-однодневок. Важно чётко знать время, место сбора группы, номера автобуса. Часто транспорт набирает туристов в разных пунктах города: например, на правом и левом берегах Воронежа. Уточните у оператора, кому звонить, если не получается найти свой автобус или прийти вовремя, и можно ли вернуть средства, если поездку пришлось отменить по объективным обстоятельствам. Обязательно запишите номер сопровождающего. Места в автобусе Как правило, рассаживаются в автобусе в порядке бронирования тура. Однако если вас предупредили, что занимать места можно в произвольном порядке, позаботьтесь о том, чтобы прийти пораньше. Иначе есть риск разлучиться в салоне с семьёй или другом, да и просто занять самые неудобные места. Часто туроператор предоставляет данные о рассадке в последний момент. Обратите внимание на схему автобуса, которую вам вышлют. Места справа от средней двери и на последнем ряду — самые неудобные: кресла на них невозможно откинуть назад, а значит, нормально поспать не получится. Если вы путешествуете с ребёнком или просто не уверены в своих силах, возможно, стоит поменяться с соседями за дополнительную плату. Лекарства Как и в любую поездку, в автобус необходимо собрать с собой маленькую аптечку. В ней обязательно должны быть лекарства от сердца (даже если у вас нет с ним проблем), простуды, отравления и аллергии. Не забудьте про перевязочные материалы, индивидуальные лекарства и при необходимости солнцезащитный крем. Он понадобится в том числе в горах: на высоте обгореть очень просто. Если в автобусе вас тошнит, можно попробовать принять препараты от укачивания. Специальные браслеты приобретать не стоит — обычный бинт, повязанный на запястья, имеет точно такой же эффект. Проверенные лайфхаки от дурноты — посмотреть на горизонт, рассосать мятную конфету и выходить на свежий воздух на каждой остановке. Деньги Обязательно снимите наличные перед поездкой. На некоторых заправках, на которых вы будете останавливаться по пути, до сих пор нет терминалов. Лучше взять с собой мелкие купюры, чтобы продавцы придорожных кафе не обманули со сдачей. Не храните всю наличность в одном месте, как бы вы ни доверяли своим попутчикам: так вы не останетесь без средств, если у вас украдут часть суммы. В поездке вам понадобится много мелочи для оплаты туалета на заправках. В некоторых местах услуга бесплатная, в других же стоит 10 — 30 рублей. Зачастую туристов встречает не живой кассир, а монетоприёмник, который точно не войдёт в ваше положение. Для оплаты удобнее всего использовать 10-рублёвые монеты: запаситесь ими как следует. Одежда Комфорт в длинной поездке во многом зависит от того, во что вы будете одеты. Следует выбирать вещи из натуральных тканей свободного кроя. Обязательно возьмите с собой тёплую кофту на случай похолодания. Девушкам категорически нельзя надевать каблуки: ступени в автобусе слишком крутые для шпилек, а ноги непременно устанут и, возможно, отекут. Помните, что переодеться в автобусе в отличие от поезда не получится: вы всегда на виду у многочисленных соседей, поэтому удобную одежду нужно надевать уже дома. Красивые наряды приберегите для экскурсий и вечерних променадов: в автобусе за свитер и тапочки вас никто не осудит. Подушка Кто-то не представляет себе ночную поездку без дорожной подушки, а кому-то и без неё легко спится. Если вы отправляетесь в автобусный тур впервые, выберите мягкую, не ортопедическую подушку. Должен быть и альтернативный вариант: например, мягкий плед или флисовая толстовка, которую можно свернуть и положить под голову. Напоследок ещё несколько коротких советов для путешественников: 
Житель Воронежской области доверился соседу и потерял большую сумму денег66-летний житель Богучарского района доверился своему 30-летнему соседу, а тот украл у него 60 тысяч рублей, сообщило региональное управление МВД. Мужчина помогал пенсионеру по хозяйству и имел доступ к его дебетовой карте. Предприимчивый злоумышленник привязал счёт старшего товарища к своему аккаунту в банковском приложении и в течение месяца оплачивал покупки чужими деньгами. Когда правда вскрылась, на изобретательного помощника завели уголовное дело по статье о краже (ч. 3 ст. 158). Фигуранту грозит до шести лет лишения свободы. Ранее адвокат похитил средства у умершего пенсионера в Воронеже. 
Фейковый губернатор Воронежской области угрожает проверить реконструкцию Петровской набережнойВ сети появился фейковый аккаунт губернатора Воронежской области Александра Гусева. Об этом предупредили в облправительстве. Ресурс от имени главы региона опубликовал сообщение о проверке реконструкции Петровской набережной. Горожан попросили сохранять бдительность и не доверять такой информации. Ранее мы писали, что при реконструкции Петровской набережной, на которую потратят миллиард рублей, использовалось законсервированное пластиком дерево. Подрядчик уверяет, что срок его службы 25 лет. 
«Нива» сгорела на трассе в Воронежской области«Лада Нива» вспыхнула на трассе в Бобровском районе Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МЧС. 623-м км  Обошлось без пострадавших. Ранее мы писали о том, что магазин вспыхнул под Воронежем. 
Воронежцы сообщают об аварии в Центральном районеВоронежцы сообщили о столкновении двух автомобилей на пересечении улиц Степана Разина и Сакко и Ванцетти. Кадры с места происшествия опубликовали в соцсетях. На месте аварии заметили машину скорой. Из-за аварии начала скапливаться пробка. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию о случившемся в ГИБДД. 
Отменили одностороннее движение в оживленном воронежском переулкеДвижение вновь стало двусторонним в Ботаническом переулке. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Ранее мы писали, что на участке от Московского проспекта до улицы Карпинского ввели одностороннее движение для улучшения ситуации на дороге. Специалисты проанализировали интенсивность автомобильного потока по переулку и близлежащим улицам. Такое изменение не привело к существенным улучшениям, и в конце апреля вернули привычную схему. Движение во встречном направлении вновь разрешено. 
Воронежца-гурмана задержали за кражу морепродуктовМужчину задержали за кражу морепродуктов в воронежском магазине. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. В октябре прошлого года 41-летний воронежец пришёл в магазин, взял с прилавка упаковку морепродуктов и, минуя кассу, пошёл на выход. Сотрудники магазина попытались остановить мужчину, тот стал вырываться и отталкивать женщин. В ходе конфликта пакет с морепродуктами порвался, содержимое вывалилось наружу. Через некоторое время правоохранители задержали ранее судимого злоумышленника, он вину признал. Возбуждено уголовное дело по статье «Грабёж» (ч. 2 ст. 161 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до 7 лет колонии. Ранее мы писали, что мужчинам вынесли приговор за кражу крупной суммы у воронежца. 
Мужчина несколько раз пронзил собутыльника обломком трости в Воронежской областиЖитель Репьёвского района ответил по закону за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека. О приговоре рассказали в пресс-службе райсуда. Инцидент произошёл в сентябре. Мужчины выпивали и поругались. Подсудимый, используя острый обломок трости как оружие, ударил оппонента в грудь, предплечье и шею. Травмы классифицировали как тяжкие телесные повреждения. Суд признал местного жителя виновным. Его приговорили к двум годам колонии общего режима. 
Прямое попадание. Власти прокомментировали трагедию с обрушившимся домом в БелгородеПодъезд 10-этажного дома в Белгороде обрушился из-за прямого попадания снаряда сегодня, 11 мая. Об этом сообщил губернатор Вячеслав Гладков. Трагедия произошла на Харьковской горе. Пострадали как минимум семь человек, пишет РИА "Новости". Под завалам могут быть люди.  Ранее в Белгороде и Белгородском районе запущена сирена ракетной опасности. 
Нападающий воронежского «Факела» получил травму во время матчаФутболист «Факела», 29-летний Евгений Марков, получил травму во время матча с «Крыльями Советов», который состоялся вчера, 25 апреля. Об этом сообщили в пресс-службе ФК. У нападающего частичное повреждение связок левого голеностопного сустава и отрывной перелом таранной кости. Напомним, матч с самарской командой завершился поражением «огнеопасных». После четырёх поражений «Факела» подряд пост тренера покинул Сергей Ташуев. Новым тренером стал Игорь Черевченко. 
Воронежский Фонд капремонта объявил акцию «Заплати долги — спишем пени!»«Выгодная акция позволит должникам существенно уменьшить финансовую нагрузку, возникшую из-за неуплаты взносов на капремонт. Начисленные пени могут составлять несколько тысяч и даже десятки тысяч рублей — в зависимости от суммы задолженности и продолжительности периода неуплаты взносов на капитальный ремонт. Должники могут навсегда избавиться от долгового ярма, сэкономив для себя немалые средства». За эту огненную речь воронежскому ФКР определённо надо дать премию в области маркетинга. Смысл суперакции: если вы из тех самых, кто по личным убеждениям не делает взносы в Фонд капитального ремонта, но таки одумаетесь и чистосердечно заплатите ему всё, что он вам предъявил, — будете спать сном младенца. ФКР не выкатит вам иск в суд и даже простит и спишет неустойки. Срок акции по законам жанра ограничен: ровно два месяца — с 1 мая по 30 июня. Проявить сознательность могут и граждане, и юридические лица, но круг возможных участников акции благородства очерчен. Претендовать на индульгенцию от Фонда капремонта дозволено, если: — в суде ещё нет иска к вам от ФКР об уплате долгов и пени, а также не рассматривается заявление фонда о выдаче судебного приказа; — нет вступившего в законную силу и не исполненного вами решения суда о том, что вы обязаны отдать ФКР не заплаченные вовремя деньги; — вы полностью погашаете уже накопившийся долг плюс оплачиваете начисление за текущий месяц на дату подачи заявления о списании пени. Заявление же нужно подавать непосредственно в воронежский ФКР. К нему приложить копии документов, подтверждающих оплату задолженности с 1 мая по 30 июня, а также правоустанавливающих — на помещения. Способы отправки в ассортименте: — на электронную почту fond@fkr36.ru; — через «Электронную приемную для граждан» на сайте ФКР; — лично в руки по адресу: Воронеж, ул. Ф.Энгельса, 18 (4-й этаж); — по почте: 394036, Воронежская область, Воронеж, ул. Ф. Энгельса, 18. Между тем только за январь — март этого года воронежский Фонд капремонта направил в суды 4 036 заявлений о взыскании долгов с жителей на общую сумму 28,7 миллиона рублей. И подал 50 претензий к юрлицам, которые владеют помещениями в многоквартирных домах, на 7 миллионов. За весь 2023-й граждане неплательщики за капремонт получили 11 тысяч 391 иск в суд на 129,3 миллиона рублей, предприятия — 181 претензию и одно заявление из-за общего долга в 32,4 миллиона. Как посчитать пеню? Формула неустойки на долги по капремонту прописана в части 14.1 статьи 155 Жилищного кодекса РФ. Пеня начинает капать с 31-го дня просрочки и после набегает каждый день до фактического дня оплаты. Точка отсчёта — число месяца, до которого необходимо внести взнос в ФКР (указано в квитанции). И вот с 31-го дня после него включается счётчик пени. Считается она так: сумму долга умножить на 1/300 ключевой ставки Центробанка РФ, действующей на дату фактической оплаты, и умножить на количество дней просрочки. С 18 декабря 2023-го ключевая ставка Центробанка — 16%. Например, за среднюю двушку в 54 квадратных метра вы платите в ФКР по 667 рублей 44 копейки в месяц — исходя из минимального взноса 12 рублей 36 копеек за метр, после резкого повышения установленного в Воронежской области с 1 января 2024-го. За 31 день просрочки набежит пеня 11 рублей 04 копейки. Для тех, кто не силён в математике, в интернете есть онлайн калькуляторы для расчёта. 
13-летний мальчик пропал без вести в Воронеже13-летнего Александра Ц. ищут в Воронеже. Мальчик с особенностями развития пропал во время прогулки, сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». 8 мая ребёнок вышел на прогулку вместе с бабушкой. Он ушёл вперёд в неизвестном направлении и пропал. 
16-летняя девочка попала под колёса электросамоката в ВоронежеСамокатчик сбил 16-летнюю девочку у дома № 12 на улице Ленина вчера, 26 апреля, примерно в 19:30. Об этом рассказали в региональном УМВД, Девочка шла по тротуару, когда её сбил электросамокат. Водитель скрылся с места происшествия. Пострадавшую госпитализировали. Ранее мы писали, что самокатчик сбил пятилетнего малыша в Воронеже. 
Синоптик рассказал, какая погода ждёт воронежцев в маеМай в Воронеже будет тёплым и довольно сухим, сообщил корреспонденту «МОЁ!» руководитель регионального Гидрометцентра Александр Сушков. Среднемесячная температура составит +16,2°. Это на 0,7° выше нормы в +15,5°. Дождей будет меньше, чем обычно. Прогнозируется, что в этом году в мае выпадет 38 мм осадков, что составляет 80% от нормы в 48 мм. Ранее жителей региона предупредили о заморозках до -5°. 
Автобусные маршруты временно изменятся в ВоронежеЧетыре автобусных маршрута временно изменятся из-за перекрытия движения у Центрального стадиона профсоюзов с 7:00 до 22:00 в понедельник, 6 мая. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства. На период закрытия скорректируют маршруты: 
Названы главврачи воронежских больниц с самыми высокими зарплатамиСтало известно, сколько получают главврачи воронежских больниц. Информацию о доходах за 2023 год опубликовали на сайте регионального минздрава. Больше всех получал главврач БСМП № 1 Игорь Банин. Его среднемесячная зарплата составляет 233 979 рублей. Чуть меньше получал главврач городской клинической больницы скорой (ВГКБСМП № 8). Зарплата Станислава Попова — 208 361 рубль. Менее 200 000 получал каждый месяц главврач ВГКП № 4 Сергей Бредихин. Его зарплата — 191 994. 
Больница, школа и дома останутся без воды в ВоронежеШкола, больница и 17 домов останутся без холодной воды с 10:00 до 20:00 завтра, 25 апреля. Об этом сообщили в «РВК-Воронеж». Ограничение связано с плановыми работами по врезке водопроводной линии на Депутатской, 19А. Холодное водоснабжение отключат по адресам: Ранее мы писали об ограничении проезда из-за матча РПЛ. 
Банда злоумышленников обокрала воронежское предприятие на 1,2 млн рублейЧетверо мужчин в возрасте от 39 лет до 61 года украли с воронежского предприятия 13 тонн цветного металла на сумму 1,2 миллиона рублей, сообщило региональное управление МВД сегодня, 26 апреля. Все мужчины трудились на предприятии. Один из них, заместитель начальника цеха, обманул охрану, чтобы трое остальных беспрепятственно могли вывозить лом на грузовике. Похищенный металл злоумышленники сдали в пункт приёма. Полицейские возбудили уголовное дело о краже (ч. 4 ст. 158). Часть похищенного удалось вернуть. Злоумышленникам грозит до 10 лет лишения свободы. Ранее 58-летний мужчина обокрал воронежский завод. 
Магазин вспыхнул под ВоронежемПродуктовый магазин загорелся в Нововоронеже, сообщило региональное управление МЧС. Пожар произошёл вчера, 25 апреля, на улице Победы. Сигнал поступил спасателям в 19:02. Пламя объяло торговый павильон: огонь повредил два холодильника. К счастью, обошлось без пострадавших. Возгорание ликвидировали в 19:30. На месте работали 16 пожарных и четыре единицы техники. Ранее из полыхающего жилого дома в Воронеже спасли трёх человек. 
«Ничего святого у людей не осталось». Как воронежцам найти управу на кладбищенских воровК сожалению, новостью о воровстве на кладбищах никого не удивишь. Явление это не редкое. Особенно оно процветало в 1990-е и начале 2000-х годов, когда воровали с могил всё — от букетов искусственных и живых цветов до оград и даже памятников. Но и сегодня происходят подобные случаи. На прошлой неделе жительница Воронежа Ирина Турбанова пришла на Юго-Западное кладбище и обнаружила, что кто-то украл с могилы усопших её родственников оградку. «Как такое можно сделать?» — Я всегда стараюсь два раза в год приезжать на кладбище, чтобы убрать могилы родных, обычно это делаю перед Пасхой и осенью, — рассказывает «МОЁ!» Ирина. — Перед зимой всё было в порядке. А 24 апреля, когда пришла на могилу к бабушке и дедушке, была ошарашена. Ограда куда-то пропала. Остались только дырки в тех местах, где она стояла. Ирина рассказала, что её родственники были похоронены в 1980-е годы. В то время родной дядя Ирины своими руками сделал оградку. Она была из добротного материала, простояла все эти годы и не испортилась. Требовала только раз в пару — тройку лет покраски. — Огорчение — это не то слово, — переживает Ирина. — Я даже не знаю, как ворам удалось её вытащить, оградка была совсем не хлипкой, хорошо укреплена. Да и вообще, как это было можно сделать в принципе?! Ясно, что сдадут на скупку металла. Ничего святого у этих людей не осталось…Ирина и её родственники обратились в администрацию Юго-Западного кладбища, но там лишь руками развели. Дескать, искать, кто украл ограду, не входит в их компетенцию. Посоветовали обратиться в полицию. Ирина оставила в МВД своё заявление о том, что с могилы её родственников кто-то похитил ограду. Правоохранительные органы документ приняли, но ответом не обнадёжили: нарушителей искать будут, только шансов на их поимку очень мало. Ирина задаётся вопросами, кто же сможет возместить ей утраченное и понесёт ли кто-нибудь ответственность за столь бессовестное преступление. «Ловить преступников — не наша задача» Юго-Западное кладбище в Воронеже является одним из самых крупных по территории, здесь захоронено более 300 тысяч человек. И каждую неделю могил становится больше. Несмотря на то что погост считается закрытым, подзахоранивать к родным усопшим не воспрещается. На условиях анонимности один из работников Юго-Западного кладбища рассказал корреспондентам «МОЁ!», что формально охрана здесь есть, но состоит она из коменданта и нескольких рабочих, в их обязанности в основном входит поддержание территории в надлежащем виде. К примеру, если упало дерево, значит, убрать его, если мусорные контейнеры переполнены — то задача выгрузить и вывезти все отходы спецтехникой. — Обычно в сутки делается два — три обхода территории. Но вы сами видите, какая она огромная. Если сравнить с футбольным полем, тут таковых насчитается, пожалуй, две сотни, — говорит наш источник. — Поэтому, если кто-то где-то и спиливает ограду или совершает другие правонарушения, предотвратить преступление практически невозможно, потому что элементарно невозможно увидеть. Плюс ко всему кладбище практически не огорожено, с левого края, который выходит на Юго-Западный район, овраги и горы мусора. Местами территория заросла густыми деревьями и кустарником. На кладбище нет видеонаблюдения, что на руку злоумышленникам. Вход не один, а несколько, в том числе, как говорит наш собеседник, несанкционированные въезды. Это значит, что некоторые автомобилисты проторили новые пути для удобства подъезда к могилам своих родственников. И, судя по всему, не только своих... — Остановить автомобиль и заглянуть, что лежит в багажнике, мы не можем, таких полномочий у нас нет, — говорит наш источник. В официальном комментарии, который корреспонденты «МОЁ!» получили от МКУ «Администрация городских кладбищ» значилось почти то же самое. Там ответили, что в их полномочия входит лишь функционал: выдача документов, ведение архива захоронения умерших, а также организация содержания и уборки кладбища. — Намогильные сооружения и могильные ограды являются собственностью граждан. Согласно уставной деятельности охрана имущества (памятники, оградки и т.д.) в полномочия МКУ«Администрация городских кладбищ» не входит, — говорится в ответном сообщении на наш запрос. — Соответственно, и материальной ответственности за памятники, вазы и другие намогильные сооружения не несёт. Обеспечение правопорядка на кладбищах, как и на других общественных пространствах, осуществляется правоохранительными органами. В случае кражи имущества гражданам следует обращаться в полицию. Таким образом, компенсировать расходы может только тот, кто эти оградки или памятники испортил либо украл. «Нам проблемы с законом не нужны» Выявление фактов вандализма обычно происходит в весенний период, когда большинство воронежцев посещают кладбища, чтобы привести в порядок места захоронений и обнаруживают развороченные могилы. В последние годы в полицию поступают заявления от граждан о фактах осквернения могил или краж надгробных памятников или оград, но количество таких обращений уменьшилось. Возможно, на это повлияли новые правила приёма и сдачи металлолома, которые вступили в силу с 1 октября 2023 года. Теперь, чтобы сдать металл, надо принести скупщику свой паспорт и карту, на которую с помощью специального аппарата переведут деньги (наличные по правилам давать не должны). Понятное дело, что в основном кладбищенские воры сдают краденые металлические оградки, кресты, скамейки и другие изделия в пункты приёма лома. Обходят ли стороной эти правила скупщики, корреспонденты «МОЁ!» решили проверить, придумав байку о том, что нам нужно сдать старую оградку. Мы позвонили в 8 первых попавшихся пунктов приёма металлолома в Воронеже, конечно не представляясь журналистами. И выяснили, что действительно сейчас с «товаром» с кладбищ скупщики стали работать неохотно. В большинстве пунктов нам сказали, что оградку они не принимают: «Не берём, это запрещено, нам потом из своего кармана штраф платить». «Оградка? Нам нельзя это принимать, проблемы с законом нам не нужны, да и это не этично. Выбросьте её лучше». «Привозите, но имейте в виду — оформим всё, как полагается. Нужны будут ваш паспорт и карта, куда перечислим деньги. Я составлю акт, в котором вы должны будете указать, что вы сдаёте и откуда это привезли к нам. И если полиция придёт с проверкой, я буду вынужден дать все ваши контакты». При этом в двух пунктах согласились принять ограду без паспортов и карт, только с одним условием, что привезём её сами. Стоимость 1 килограмма металла оценили в 22 рубля. Но сколько таких пунктов в городе ещё, кто готов не соблюдать новые правила, сказать сложно. В региональном пресс-центре МВД корреспондентам «МОЁ!» сообщили, что их сотрудники проводят проверки у предпринимателей, занимающихся скупкой металла, на постоянной основе. И кто знает — может, есть небольшой шанс, что во время одной из таких проверок и найдётся похищенная оградка с могилы родных Ирины Турбановой? Что грозит нарушителям? Поиском воров занимается полиция, но он затрудняется отсутствием видеонаблюдения и тем, что пропажу с кладбищ граждане обнаруживают не сразу, а спустя время. В итоге непросто установить период совершения преступления, да и следы, по которым можно вычислить злоумышленника, со временем исчезают. В любом случае правоохранительные органы возбуждают уголовное дело. Если речь идёт о сломанном памятнике, то это преступление квалифицируют по статье «Надругательство над местами захоронения», а если о хищении памятника или ограды — тогда статья 158 УК РФ «Кража». Наказание зависит от тяжести преступления — это может быть штраф или обязательные работы и даже лишение свободы — максимально до 5 лет. Как правило, суд обязывает злоумышленников выплатить компенсацию пострадавшей стороне. Как защитить могилу от вандалов и воров? МКУ «Администрация городских кладбищ» напоминает гражданам о страховке. Процедура эта несложная: нужно обратиться в страховую компанию или в администрацию кладбища с паспортом захоронения; документами, отражающими цену объекта (чек). В акте договора составляют заявление, в котором отражают состояние сооружения, и прилагают его фото. Обычно договор составляют на год. 
Следком организовал проверку после инцидента с оторванной рукой на воронежском заводеСледком проводит проверку по инциденту на воронежском заводе «Электросигнал», где пострадала сотрудница. Ранее мы писали, что 47-летней женщине отрубило кисть левой руки при работе на кривошипном прессе с использованием штампа. Гострудинспекция начала расследование инцидента. Сотрудники СК проводят доследственную проверку. 
К каким врачам воронежцы записывались чаще всего в 2023 годуПоведение пользователей при записи к тем или иным врачам, а также покупке препаратов на основании обезличенных данных за прошлый год изучили аналитики. Информация позволила выявить наиболее востребованные в минувшем году специальности врачей и категории аптечных товаров. Анализировались данные сервиса СберЗдоровье и СберЕАптека. Так, наиболее популярными в минувшем году для записи на очный приём стали гинеколог, невролог, отоларинголог, гастроэнтеролог и дерматолог. При выборе врача наиболее популярной стала сортировка по рейтингу специалистов. Также востребованными фильтрами являются: стоимость приёма, пол врача и специальность.  По данным аналитиков, спрос на услуги телемедицины в Воронеже вырос на 13,9%. На онлайн-приём чаще всего записывались к терапевту и педиатру. В лидирующие позиции по записи на онлайн-приём также вошли дерматолог и гинеколог. Дистанционно к ним обращаются, чтобы, например, получить информацию о заболевании, узнать «второе мнение» после постановки диагноза другим врачом, оценить динамику терапии и при необходимости её скорректировать, задать дополнительные вопросы, которые возникли после посещения врача, а также подготовиться к очному приёму − узнать, какие анализы или обследования лучше сдать заранее, чтобы визит был наиболее эффективным.  Также в топ спроса у воронежцев вошёл онлайн-приём у психолога. Что касается спроса на препараты, в Воронеже продажи средств для лечения гинекологических заболеваний выросли в минувшем году по сравнению с 2022 годом более чем на 32%, для лечения заболеваний желудочно-кишечного тракта − на 23%, ЛОР-органов − на 19%. Во всех случаях прослеживается сезонность в спросе на товары из данных групп, более высокая в зимний период и пониженная в весенне-летний. Также значительный рост отмечается в препаратах направления «неврология» и «дерматология»: воронежцы в прошлом году покупали препараты для лечения неврологических заболеваний на 28% больше, чем в 2022 году, а дерматологических − на 36% больше. 
Экс-тренер воронежского «Факела» Сергей Ташуев за день решил семейные проблемыБывший тренер воронежского «Факела» Сергей Ташуев, который уволился по семейным обстоятельства вчера, 26 апреля, заявил, что готов вернуться к работе. Он разобрался с личными проблемами за один день, пишет «РБ Спорт». Сергей Ташуев заявил, что не брал конкретной паузы. У него были «определённые моментики» и проблемы дома, которые уже разрешились. Тренер готов вернуться к работе, если ему поступит «интересное предложение». Однако на вопрос, было ли решение об уходе из «Факела» принято по обоюдному согласию, Сергей Ташуев отказался отвечать. «Я не могу передавать разговор с руководством. Не имею права делать это по контракту. Оставим все как есть», — заявил экс-тренер «огнеопасных». Напомним, новым тренером воронежского «Факела» стал Игорь Черевченко. 
Поезд переехал женщину на путях в ВоронежеПоезд насмерть сбил женщину в Воронеже. Информацию о происшествии корреспонденту «МОЁ!» подтвердили в Западном СУ СК на транспорте. Трагедия произошла сегодня, 26 апреля, рано утром. Выясняют обстоятельства произошедшего. Женщину сбили у дома № 30 на Костромской. Она переходила пути в неположенном месте, упала и не успела встать. Её сбил пассажирский поезд, машинист которого сигналил и экстренно затормозил, но было поздно, пишут «Вести Воронеж» со ссылкой на очевидцев. Ранее мы писали, что поезд сбил подростка в Воронеже. 
Об опасном погодном явлении предупредили жителей Воронежской областиВоронежцев предупредили об опасном погодном явлении, которое надвигается на регион. На область обрушится сильный ветер, сообщили в Гидрометцентре. Метеопредупреждение начнёт действовать сегодня, 27 апреля, с 21:00. Жёлтый уровень погодной опасности введут на сутки, до 21:00 28 апреля. Местами ожидаются порывы ветра до 16 м/с. Также в регионе до 18:00 28 апреля местами действует четвёртый класс пожарной опасности. 
Белгород атакован реактивными снарядами и беспилотником. Есть попадания в жилые дома и раненыеГород Белгород и Белгородский район подверглись воздушной атаке со стороны ВСУ. Есть прямые попадания в жилые многоквартирные дома и автомобили. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. По предварительный информации, восемь человек пострадали: семь взрослых и один ребенок. Четырёх взрослых с осколочными ранениями бригады скорой доставили в городскую больницу. 11-летнюю девочку с осколочными ранениями левой стопы доставили в детскую областную клиническую больницу. Еще троим пострадавшим медицинскую помощь оказали на месте, от госпитализации они отказались. В Белгороде в результате обстрела различные разрушения выявлены в 34 квартирах в 19 многоквартирных домах и одном частном жилом доме. Повреждены 37 автомобиля, 9 из которых полностью сгорели.  В Белгородском районе в поселке Дубовое повреждены кровли 4 частных домов и 3 автомобиля. Как сообщает Министерство обороны РФ, сегодня ночью Украина выпустила по Белгородской области 15 снарядов реактивной системы залпового огня «Вампир». Они уничтожены российскими силами противовоздушной обороны. Также сбит атаковавший Белгородчину беспилотник. Ещё три украинских дрона ликвидированы в Курской области и два – в Брянской области. 
Какие сложности могут возникнуть у воронежцев с новыми квитанциями за электроэнергиюС мая 2024 года жители Воронежской области будут получать новый вариант квитанций за электроэнергию от компании «ТНС энерго Воронеж». Новшество коснётся всех абонентов — физических лиц. А их, как мы выяснили, 1 123 988. «МОЁ!» задала сбытовой компании вопросы о главных нюансах новшества. С мая в графе квитанций «К оплате» будет три подпункта: Рекомендуемый платёж подразделения «ТНС энерго» в других регионах уже ввели (в Ростовской области он, например, действует с 2021 года). Как пояснили нам в компании, сумма рекомендуемого платежа не будет статичной. Она будет рассчитываться исходя из среднемесячного потребления электроэнергии абонентом не менее чем за последние шесть месяцев. Вводя рекомендуемый платёж в других регионах, сбытовая компания поясняла, что такой платёж «будет полезен тем, кто предпочитает никогда не иметь долгов, не вспоминать об оплате в последний день, не стоять в очереди к терминалу в пик платежей за ЖКУ». Иными словами, обязательный платёж — это то, что вы должны заплатить за апрель, а рекомендуемый — это плата за ту электроэнергию, которую, по прогнозам «ТНС энерго», вы потребите в мае. Оплата рекомендуемого платежа обязательна? Нет. Поездки в поезде и мобильную связь мы оплачиваем заранее. Но в случае с коммунальными услугами абонентов никто не может обязать платить за ещё не потреблённый ресурс. Как теперь оплатить счёт без рекомендуемого платежа? Как сообщили нам в компании «ТНС энерго Воронеж», если у абонента подключён автоплатёж, то автоматически будет списываться сумма только обязательного платежа. Правда, в других регионах — например, в Новогородской области — при введении рекомендуемого платежа возникали сложности. Там система автоматически списывала со счёта абонента как обязательный, так и рекомендуемый платежи. А вот если вы оплачиваете счета в ручном режиме, стоит быть внимательнее. Дело в том, что при считывании QR-кода операционистом в банке или терминалом оплаты высветится итоговая сумма с учётом рекомендуемого платежа. То есть абонент должен сам сообщить операционисту, что хочет внести только обязательный платёж, или выбрать соответствующую опцию в терминале. Соответственно, при оплате квитанции на сайте банка или с помощью приложения по умолчанию к оплате также будет выставлена общая сумма обязательного и рекомендуемого платежей. И чтобы внести только обязательный платёж, абоненту нужно будет вручную заменить эту общую сумму на сумму обязательного платежа. При оплате в приложении «ТНС энерго» также будет выставлена общая сумма. Но там нужно будет убрать галочку с графы «Рекомендуемый платёж». Как будет засчитываться внесённый рекомендуемый платёж? Если абонент будет вносить плату с рекомендуемым платежом, то в следующем месяце его ждёт перерасчёт основного платежа. К примеру, если рекомендуемый платёж составлял 400 рублей и был внесён, а основной платёж в следующем месяце по показаниям счётчика составит 500 рублей, то этот основной платёж уменьшится на 400 рублей и составит 100 рублей. Сложнее будет в тех случаях, когда основной платёж окажется меньше внесённого месяцем ранее аванса. К примеру, внесённый рекомендуемый платёж 400 рублей, а основной платёж — 300 рублей. В этом случае уже компания будет должна абоненту 100 рублей. Однако и в той квитанции, по которой будет должна сама компания, всё равно будет выставляться сумма рекомендуемого платежа. То есть чтобы не переплачивать заранее большие суммы, можно на один-два месяца отказаться от внесения авансового платежа. 
Прогноз погоды в Воронеже на пятницу, 3 маяПеременная облачность будет в Воронеже в пятницу, 3 мая. Об этом сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. ° Ветер северный, 7 — 12 м/с. Осадков не ожидается. ° 
Увеличение выплат воспитателям и учителям Воронежа согласовали депутаты городской ДумыОтчёт о работе мэрии за прошлый год заслушали депутаты Воронежской городской Думы на заседании 24 апреля. В тот же день они утвердили изменения в городской казне на текущий и последующие два года. Глава Воронежа Вадим Кстенин оценил минувший год как сложный из-за политического и санкционного давления. В этот период работа муниципалитета, по его словам, была направлена на достижение национальных целей, выполнение муниципальных программ и региональных проектов. — Сегодня мы видим позитивные изменения практически в каждой сфере городской жизни. И, подводя итоги года, можно сказать, что муниципальная экономика, выдерживая санкционное давление, наращивала необходимые мощности. Сохранена стабильность бюджета, принятые расходные обязательства и запланированные объёмы строительства инфраструктурных объектов выполнены, — подытожил своё выступление мэр. Затем он, обратившись к депутатам, выразил надежду, что работа и в дальнейшем будет выстраиваться конструктивно, с учётом мнений и пожеланий общественности, бизнеса и горожан. Комментируя отчёт мэра, депутат Константин Ашифин отметил необходимость уже на начальных этапах широко информировать горожан о планах городской администрации. А затем и обсуждать принятие того или иного решения — не только со специалистами, но и с экологами, общественниками, представителями научного сообщества и инициативных групп граждан. Свою мысль народный избранник проиллюстрировал примером с деревьями в городе. — Все мы хорошо помним пример с рябинами на улице 60-й Армии. Я уверен, что оба ряда рябин можно было сохранить. Как раз общественники предложили для этого рабочую схему. Ведь проектировщикам что важно: бюджет, сроки и технические моменты. Поэтому они ищут самые простые и эффективные с этой точки зрения решения. Но часто нужно пойти чуть более сложным путём, чтобы достигнуть компромисса, — уверен Константин Ашифин. Также он привёл позитивный пример того, как более тесное взаимодействие властей и горожан может работать. Благодаря диалогу на улице 60-й Армии удалось сохранить берёзы. Заместитель председателя Воронежской городской Думы Олег Черкасов, в свою очередь, от лица депутатов обратил внимание главы города на вопрос устранения заторов по всем направлениям. В частности, для этого планируется уйти от транзитного транспорта через областной центр, построить железнодорожный мост от улицы Антонова-Овсеенко до трассы М-4 «Дон» мимо Нагорной дубравы, не затрагивая последнюю. Также депутат сообщил о необходимости капитального ремонта ВоГРЭСовского моста через 5 — 7 лет. Олег Черкасов назвал отчёт мэра ёмким, сильным и полным. — В его словах мы видим оптимизм и уверенность в том, что текущие планы будут реализованы. Данный отчёт полностью поддержан всеми фракциями с пожеланиями на дальнейшую реализацию ещё более глобальных целей, — заключил заместитель председателя городской Думы. Также парламентарии утвердили изменения бюджета на 2024 год и плановый период 2025 и 2026 годов. После корректировки доходы казны на текущий год составят 45,534 млрд рублей, расходы — 47,342 млрд рублей, а дефицит — 1,807 млрд рублей. Благодаря корректировке более 300 млн направят на строительство объектов образования и культуры. Около 5 млрд — на содержание и ремонт дорог. Почти на 2 млрд увеличится финансирование строительства и реконструкции объектов социальной и инженерной инфраструктуры. Дополнительно 24 млн рублей выделят на строительство муниципального приюта для животных. На заседании депутаты согласовали увеличение зарплаты для сотрудников детских садов и школ. Первым увеличат размеры окладов и ставок по профессиональным квалификационным группам (ПКГ). Оклад воспитателя по ПКГ увеличится на 1 219 рублей и составит 16 319 рублей. Оклад по ПКГ рабочего 3-го разряда увеличится на 865 рублей и составит 13 725 рублей. Для педагогов школ дополнительно установили надбавку в 1 600 рублей за наличие знака «Отличник физической культуры». Выплату как молодой специалист смогут получать большее количество сотрудников школ. А ещё набавку в 3 000 рублей смогут получать студенты среднего профессионального образования и высших учебных заведений, заключившие трудовой договор по установленному перечню должностей работников. За руководство школьным театром будут доплачивать 2 000 рублей, за участие в деятельности мобильной антикризисной бригады — 190 рублей в час. На 1 900 рублей увеличили надбавку за руководство школьным музеем. За классное руководство будут доплачивать 5 000 рублей. 
Труп мужчины нашли у дома в ВоронежеТруп мужчины обнаружили у дома в Советском районе Воронежа. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в региональном Следкоме. Тело нашли 29 апреля. Погибшему было 48 лет. Следователи устанавливают обстоятельства гибели мужчины. Ранее мы писали, что в квартире воронежской многоэтажки обнаружили труп 45-летнего мужчины. 
Воронежцев предупредили об изменении графика выплат пенсий и пособий в маеГрафик выплат пособий и пенсий изменится в Воронежской области из-за майских праздников. Обновлённым расписанием поделились в региональном отделении Соцфонда России. Пенсии и соцвыплаты, получаемые через почтовые отделения, поступят: Соцвыплаты и пенсии, начисляемые банками, придут: Родителям, которые получают пособия на детей, большинство выплат зачислят в один день. 3 мая в банки перечислят: 8 мая выплатят пособие по уходу за ребёнком до 1,5 года работающим родителям. Родителям, которые получают пособия через почту, выплатят деньги с 4-го по 22-е число по графику. Зачисление средств на карту или счёт занимает весь день. Если деньги не поступили утром, нужно дождаться конца дня. По всем вопросам можно обратиться в Отделение СФР по Воронежской области по номеру 8 800 100 00 01. 
Фейк об атаке беспилотников на Воронежскую область развенчали в МЧСВ редакцию «МОЁ!» отправили фейковое предупреждение об атаке беспилотников. Об этом якобы сообщили в МЧС Воронежской области. «Атака» была запланирована на ночь с 24 на 25 апреля. Горожан просили не выходить на открытые пространства. Предупреждение якобы рассылают в различных чатах. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в МЧС региона. В пресс-службе министерства нам подтвердили, что информация об атаке — «однозначно фейк». Ранее мы писали о распространившемся фейке про введение режима ЧС. 
Дрон-камикадзе атаковал автобус, пострадал ребёнокЧетыре человека пострадали при атаке украинского дрона-камикадзе в селе Курковичи Брянской области сегодня, 25 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Александр Богомаз. Среди пострадавших есть 14-летний ребёнок. Граждан госпитализировали. Экстренные службы работают на месте. 
Как будет выглядеть новая поликлиника на 600 мест в воронежском микрорайоне: фото проектаВоронежцам показали проект новой поликлиники, которая появится в микрорайоне Боровое. Кадрами поделились в Союзе архитекторов Воронежа. Медучреждение на 600 мест возведут по адресу: Сельская, 2г. На территории поликлиники построят котельную, гараж и подстанцию. Фасады будут выполнены в контрастных цветах. Также авторам концепции порекомендовали распланировать благоустройство территории, ведущей к поликлинике от остановки общественного транспорта. Ранее мы писали о том, как будет выглядеть обновлённый парк «Танаис». 
Гараж вспыхнул во дворе частного дома под Воронежем — есть пострадавшийГараж загорелся на улице Ленина в Новой Усмани сегодня, 27 апреля. Сообщение о пожаре поступило примерно в 11:52, сообщили в МЧС Воронежской области. Пламя повредило «ГАЗель», фуру без прицепа. На месте работали пять подразделений пожарных. Пожар потушили в 13:06. Пострадал 62-летний хозяин дома. Его госпитализировали с ожогами. 
Скоростной режим изменят на федеральной трассе в Воронежской областиНа трассе М-4 «Дон» в Воронежской области планируют повысить скоростной режим. Об этом сообщили в «Автодоре». Допустимую скорость повысят со 110 км/ч до 130 км/ч на участке с 517-го по 545-й километр. Скоростной режим изменят после завершения ремонтных работ. Их планируют закончить до 11 июня. Ранее мы писали, что на девяти участках М-4 «Дон» установят осевое барьерное ограждение. 
Две воронежские улицы останутся без водыДома на двух воронежских улицах останутся без холодной воды из-за плановых работ на завтра, 11 апреля. Об этом сообщили в «РВК-Воронеж»,. Работы проведут на Урицкого, 62. Холодное водоснабжение ограничат с 09:30 до 15:00 по адресам: Специалисты напоминают, что, когда воду вновь дадут, она может на некоторое время изменить цвет. Ранее мы сообщали об отключении воды на других улицах сегодня, 10 апреля. 
Воронежский самокатчик сбил пятилетнего малыша и скрылся с места происшествияДТП, в котором пострадал пятилетний ребёнок, случилось у дома № 5 на бульваре Победы вчера, 26 апреля, примерно в 18:00. Об этом сообщили в региональном УМВД. Самокатчик сбил мальчика на спортивной площадке. После лихой водитель СИМа скрылся с места происшествия. Ребёнка госпитализировали. Ранее мы писали, что самокатчик сбил пенсионера в Воронеже. 
Женщина, ползающая на коленях посреди оживлённой трассы, шокировала воронежцевЖенщина, которая прогуливалась прямо по проезжей части Московского проспекта среди мчащихся на большой скорости машин, удивила воронежцев. Эмоциями горожане поделились в социальных сетях. Случай произошел поздно вечером вчера, 3 мая. Женщина в белой юбке то шла посреди средней полосы движения, то внезапно вставала на колени и ползла. Автомобилисты заметили, что она опускалась на асфальт в тот момент, когда к ней подъезжала машина. «Было ужасно наблюдать за этим! Явно пытается спровоцировать ДТП, чтобы получить компенсацию», — высказали предположение очевидцы. По словам горожан, аварии всё же удалось избежать. На дороге из-за непредвиденного препятствия образовалась пробка. Ранее жителей Черноземья  
Пожар вспыхнул около кладбища под Воронежем (ВИДЕО)Огонь разгорелся около кладбища в селе Новоподклетном Рамонского района, сообщило региональное управление МВД сегодня, 8 мая. Пламя вспыхнуло на открытой местности и стало быстро распространяться из-за сухой травы и сильного ветра. Полоса огня двигалась в сторону погоста. Поблизости оказались полицейские Михаил Хрипунов и Юлия Николаенко. Они помогли людям эвакуироваться, при помощи огнетушителя локализовали возгорание и вызвали на место пожарных.  К счастью, обошлось без пострадавших и повреждения имущества людей. Ранее девять человек спасли из полыхающей девятиэтажки в Воронеже. 
9-летний мальчик погиб во время игры на телефоне9-летний мальчик погиб после сильного удара током во время игры на телефоне в Московской области,  Трагедия произошла 30 апреля в городе Домодедово. Школьник взял в рот зарядку от устройства, подключённую к сети, и зажал провод зубами. Тело второклассника обнаружил его 13-летний брат, вошедший в комнату, чтобы по просьбе отца проверить, не спит ли ребёнок. Подросток увидел на матрасе мёртвого мальчика, держащегося одной рукой за металлическую трубу. Ранее 10-летняя девочка  
Парень женился на возлюбленной перед отправкой на СВО в Воронежской областиМолодой человек из Подгоренского района решил узаконить отношения с избранницей перед отправкой на СВО, сообщило региональное управление ЗАГС. Василий и Анастасия были знакомы давно. После того как парень заключил контракт с Минобороны, влюблённые решили не откладывать свадьбу. Пара поженилась вчера, 24 апреля. Молодых поздравили родные и близкие. В этот же день свадьбу со своей девушкой сыграл другой боец СВО. Военнослужащий Максим познакомился с Лидией в Подгоренском районе, когда был в командировке. Пара решила узаконить отношения, пока жених находится в отпуске. Ранее боец СВО из Сибири во время командировки женился на возлюбленной из Воронежской области. 
Куда поехать на майские за 10 тысяч рублейВпереди вторая часть больших майских каникул. В эти четыре дня вполне можно организовать интересный и недорогой тур выходного дня в города и места, которые расположены не так далеко от Воронежа. Итак, куда же можно поехать в ближайшие праздничные дни? Одним из самых популярных направлений на майские праздники в российских туристических рейтингах является Волгоград. Если вы никогда там не были, самое время открыть для себя этот легендарный город-герой. Что интересного Волгоград — очень необычный город, его протяжённость вдоль берега реки Волги составляет более 100 км! В этом мегаполисе обязательно надо погулять пешком по центру и познакомиться с образцами городской архитектуры, заглянуть в несколько скверов и парки у Дома Павлова, посетить музей Сталинградской битвы, посмотреть на город с высоты Мамаева кургана, прогуляться по набережной у речного вокзала, прокатиться по Волге на теплоходе. Экскурсионный автобусный тур из Воронежа в Волгоград стоит от 3 700 до 4 800 рублей на человека. Цена зависит от количества достопримечательностей, которые включены в программу. Как добраться Если в Волгограде были, тогда можно устроить путешествие по другим волжским городам. Например, отправиться в Суздаль и Плёс. Часто они идут в экскурсионных программах в паре. Что интересного В Суздале очень красива древняя часть города, где расположен Кремль. Познавательно будет узнать об истории архитектуры Рождественского собора, заглянуть в Музей деревянного зодчества, пройтись по Торговой площади и Гостиному двору, посетить Покровский и Спасо-Евфимиев монастыри. В Плёсе обязательно нужно прогуляться на набережной Волги, увидеть старинные особняки купцов и заглянуть в музей Шаляпина. Туры выходного дня стоят от 5 500 рублей на человека. Как добраться Небольшой городок с богатейшей историей, расположенный в Липецкой области, до середины ХХ века назывался на европейский манер — Раненбургом. Но 1948 году его переименовали в Чаплыгин в честь советского математика и физика, уроженца этой местности. Что интересного В Чаплыгине обязательно прогуляйтесь по центральной площади, полюбуйтесь старинными домами — памятниками архитектуры, зданием бывшего Раненбургского духового училища, загляните в музеи купечества и кукол, дом Меньшикова, выставочный зал Боевой славы, а затем прогуляйтесь по Нижнему парку и зайдите в Троицкий собор. Если вы приедете в Чаплыгин на несколько дней, то можно посетить ещё одну локацию — посёлок Лев Толстой, что в 40 км от города. На местной железнодорожной станции расположен музей известного писателя, в честь которого и назван посёлок. Добраться сюда из Чаплыгина можно на автобусе, который курсирует три раза в день или на автомобиле. Как добраться Большой музейный комплекс, благодаря которому можно прикоснуться к истории семьи и творчества великого русского писателя Льва Толстого. Экскурсию в родовое имение великого писателя предлагают различные туристические агентства. Что интересного В мае в усадьбе волшебная красота. Это время, когда начинают цвести яблони — на территории усадьбы разбиты сразу несколько яблоневых садов. Обязательно нужно посмотреть дом, в котором родился писатель, флигель Кузминских, дом деда Льва Николаевича — графа Волконского — и конюшню, в которых содержат 30 лошадей. Здесь же находится могила Толстой. В турах выходного дня дополнительно предлагают обзорную экскурсию по Туле. Стоимость поездки — от 2 500 рублей. Как добраться С детьми на майские праздники можно поехать в русский Диснейленд — ландшафтный парк Лога в Ростовской области. Что интересного Пруды, небольшие водопады, поющие фонтаны, аттракционы для ребят всех возрастов, зоопарк, где посетители могут встретить лань, индийского павлина, золотого, алмазного и королевского фазанов, белок, попугаев и других птиц. В парке есть колесо обозрения, сказочные замки, сад камней, экзотариум. Также на территории парка находятся несколько ресторанов и кафе. А для тех, кто приехал с семьёй или друзьями пожарить шашлычки, есть отдельная зона с мангалами и беседками. Тур выходного дня на одного человека обойдётся в 2 500 рублей. Как добраться 
«У людей сдают нервы»: жуткая пробка образовалась на Московском проспектеСерьёзная пробка образовалась на Московском проспекте в Воронеже сегодня вечером, 27 апреля. Об этом читательница «МОЁ!» сообщила в редакцию. «У людей сдают нервы, автомобилисты орут друг на друга», — написала народная корреспондентка. Судя, по «Яндекс.Картам», затор тянется от Плехановской до памятника Славы (около трёх километров). Пока дороги в городе довольно свободные — пробки 4 балла из 10. 
Воронежскую улицу оставили закрытой для движения ещё на месяцСельская улица останется закрытой для движения до конца мая. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Останется перекрытым участок улицы от дома № 2Ш до дома № 2Ф. Маршруты № 14 и 89 продолжат ездить по временной схеме и не будут заезжать на улицу. Ограничения связаны с работами по устройству защиты газопровода, линий водоснабжения и канализации. Ранее проезд по улице закрывали до конца апреля из-за работ по устройству бетонного фундамента для насосной станции. 
Воронежских водителей предупредили о снеге и дожде на федеральной трассеДождь и мокрый снег местами накроют М-4 «Дон» от Москвы до Воронежа сегодня, 8 мая. О непогоде на федеральной трассе предупредила компания «Автодор». В ночь на четверг, 9 мая, ожидаются дожди на М-4 «Дон» в Воронежской области. В Московской и Тульской областях осадки задержатся до завтра. Ранее мы писали о похолодании в Воронежской области. 
Пропавшего восьмилетнего ребёнка перестали искать в ВоронежеВосьмилетнего Егора С., поиски которого объявляли ранее, нашли живым, сообщили корреспонденту «МОЁ!» волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Ребёнка заметил случайный прохожий, который ранее увидел ориентировку. Напомним, мальчик  Волонтёры  
Движение по воронежской улице закроют в ночь на ПасхуДвижение закроют на участке улицы Освобождения Труда с 22:00 субботы, 4 мая, до 5:00 воскресенье, 5 мая. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Ограничение связано с проведением мероприятий, посвященных празднику Светлого Христова Воскресения. Движение ограничат от улицы Сакко и Ванцетти до улицы Пролетарской. Ранее мы писали, что центр Воронежа перекроют. 
Главное за ночь. Три беспилотника сбиты над Воронежской областьюПривет, Воронеж! Сегодня среда, 1 мая. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +15°. Днём будет +22°. Переменная облачность. Без существенных осадков. Цыгане сдали на металлолом беспилотник. Великий вторник Страстной недели: что можно и нельзя делать. Воронежский цирк закрыли на четыре года. Похолодание до +1° нагрянет в Воронеж. Подорожание вина, геномная регистрация и штрафы за навоз: законы, вступающие в силу в мае, и их влияние на воронежцев. Двух подозреваемых в убийстве мужчины у «Галереи Чижова» отправили под арест. Врачебная ошибка едва не привела к тяжёлым последствиям для здоровья 4-летней девочки в Воронеже. Женщина погибла при обстреле села в Черноземье. Оголодавшие за зиму клещи атаковали жителей Воронежской области. Два человека пострадали при пожаре в воронежском микрорайоне. 
Дрон-камикадзе взорвался на дороге в Черноземье: пострадала девочкаПять человек пострадали при атаке дрона-камикадзе на село Вознесеновка Белгородской области. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Дрон упал на дорогу и взорвался. Повреждены три автомобиля. Пострадала 17-летняя девочка, у неё осколочные ранения спины и руки. Водителя одной из машин ранило в голову. У другого мужчины зафиксировали осколочные ранения брюшной полости. Также пострадал женщина, она получила травмы спины и плеча. Пострадавших госпитализировали. Один мирный житель сам обратился в больницу с контузией. Ранее мы писали, что пять дронов-камикадзе атаковали село. Пострадал механизатор, его госпитализировали. 
Почему отдых в Воронежской области стоит дороже, чем на мореЧем и как наш регион может заинтересовать гостей. В студии «МОЁ! ТВ» мы обсудили это с депутатом Государственной Думы от Воронежской области Андреем Марковым. Эта тема для депутата  профильная, в нынешнем созыве нижней палаты парламента он  член комитета по туризму и развитию туристической инфраструктуры. Для начала несколько цифр. Данные Воронежстата говорят о том, что сейчас у гостиниц и аналогичных средств размещения в Воронежской области дела идут хорошо. После небольшого спада доходов в 2020 году с 2021 года начался их заметный рост. В 2021-м воронежские гостиницы заработали 1 миллиард 350 миллионов рублей, в 2022-м — 1 миллиард 600 миллионов рублей. Расширился и номерной фонд. Если в 2020 году всего одновременно гостиницы нашей области могли принять 11 172 человека, то в 2022-м — 12 140 человек. Однако на самом деле это вовсе не признак роста туристической привлекательности Воронежской области. Напомним, в феврале 2022 года часть гостиниц была перепрофилирована в пункты временного размещения беженцев. Прирост доходов во многом связан с тем, что владельцы гостиниц получили постоянную занятость номеров и регулярные поступления из бюджета. Андрей Марков признал — в сам Воронеж туристы не спешат. По его мнению, во многом это связано с тем, что в представлении жителей других городов Воронеж стоит в одном ряду с Тамбовом. Депутат рассказал, что регулярно проводит экскурсии по столице Черноземья для своих коллег по нижней палате парламента, которые бывают в нашей области проездом по пути на юг. И многие удивляются тому, что город больше похож на Москву, нежели на Тамбов и Курск (да простят нас тамбовчане и куряне). Проблема, как считает наш собеседник, в отсутствии информации. К примеру, и Тула, и Калуга активно рекламируют себя как города, в которые могут на выходные съездить москвичи. Воронеж также может стать хорошим выбором для тура выходного дня. Достопримечательностей у нас точно не меньше, чем в Туле. С оздоровительным отдыхом за городом также есть проблемы. Но здесь, наоборот, на всех желающих не хватает мест. Именно поэтому номера в некоторых санаториях и на базах отдыха Воронежской области стоят дороже, чем в аналогичных на Черноморском побережье. Если говорить о выездном туризме, то самая животрепещущая проблема прошлого и нынешнего курортных сезонов — нехватка железнодорожных билетов. Спрос на перевозки настолько высок, что большая часть билетов раскупается уже в первый день продаж — за 90 суток до отправления поезда. Андрей Марков рассказал, что предложит коллегам пригласить на одно из ближайших заседаний комитета по туризму представителей «Российских железных дорог». Однако обещать улучшения ситуации не стал. Наш собеседник предположил, что в нынешней ситуации с закрытыми аэропортами железные дороги и перевозчик — «Федеральная пассажирская компания» — вероятно, работают на пределе возможностей. Судить о пределе возможностей перевозчика мы не можем. Но статистика действительно говорит о постоянном росте спроса на перевозки. Например, в 2023 году по Юго-Восточной железной дороге было перевезено 4,7 миллиона пассажиров дальнего следования, что на 11,7% больше, чем годом ранее. А в первом квартале 2024 года по сравнению с первым кварталом прошлого года пассажиров дальнего следования стало ещё на 11,6% больше. С такими темпами только по итогам двух лет прирост спроса на перевозки уже может составить до четверти. При этом важно помнить, что основные доходы железные дороги получают не от пассажирских, а от грузовых перевозок. Поэтому вводить в расписание пассажирские поезда в ущерб грузовым РЖД не спешит. Спрос на грузовые перевозки по ЮВЖД, по данным самой дороги, растёт рекордными темпами. К примеру, в первом квартале 2024 года нефти и нефтепродуктов по магистрали было перевезено 907,5 тысячи тонн — сразу в 2,5 раза больше, чем в январе-марте 2023-го. Выросли также перевозки чёрных металлов, зерна, цемента. 
Велосипедист попал в больницу после наезда фуры под ВоронежемДТП, в котором пострадал велосипедист, случилось на трассе А-134 — подъезд к г. Воронежу в Рамонском районе вчера, 30 апреля, примерно в 17:55. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 29-летний житель Белгородской области за рулём большегруза «Вольво» с прицепом ехал в сторону Воронежа. Он не выдержал безопасную дистанцию до едущего впереди велосипедиста и наехал на него. В результате ДТП пострадал велосипедист, 34-летний местный житель. Его госпитализировали. Ранее мы писали об аварии, в которой пострадал 3-месячный младенец. 
Незаконный песчаный карьер обнаружили под ВоронежемНезаконную добычу песка выявили в селе Нижняя Ведуга Семилукского района. Об этом сообщили в минприроды Воронежской области. Специалисты измерили незаконно разработанный карьер и взяли пробы песка. Размер нанесённого вреда рассчитают по результатам исследований. Изучение незаконного карьера продолжается. О незаконной деятельности экологи сообщили в полицию. За самовольное пользование недрами юрлицам грозит штраф до миллиона рублей, должностным лицам — до 50 000, а физлицам — до 5 000. Помимо штрафа нарушителей ждёт иск о возмещении вреда. 
Тело девушки в петле нашли в воронежской многоэтажкеТело 22-летней девушки нашли в многоэтажке в Воронеже. Об этом корреспонденту «МОЁ!» рассказали в региональном Следкоме. Следователи устанавливают обстоятельства гибели девушки. Собственный источник сообщил редакции, что она жила в доме № 72/2 на Шишкова. Её тело обнаружили в петле 23 апреля. Ранее мы писали, что в подъезде дома в Борисоглебске нашли тело 45-летнего мужчины. 
Какие группы выступят на «Музыке мира в «Белом колодце»?«Музыка мира в «Белом колодце» (16+) — это одно из самых масштабных и ожидаемых событий Платоновского фестиваля искусств, которое ежегодно проходит в уникальном живописном месте Воронежской области. Опен-эйр среди меловых холмов с впечатляющим видом на озеро объединяет тысячи зрителей, наслаждающихся музыкой из разных уголков мира. Композиции, которые исполняют артисты, отражают культуру своих регионов, переосмысляя традиционные музыкальные мотивы и придавая им актуальное звучание. Группа представляет уникальное и крайне редкое музыкальное направление — госпел народа фрафра. Причем стиль её исполнения отличается от оригинального духовного жанра северной Ганы — певица родилась и выросла в Кумаси, в эпицентре светской музыки. Объединив современные танцевальные мотивы и традиционное исполнение, Florence Adooni смогла придать новое необычное звучание госпелу. Florence Adooni выступит в России впервые. —  TmbaTa Orchestra — музыкальный проект, основанный в Ереване в 2013 году известным армянским рок-музыкантом Ариком Григоряном. Звучание и стиль группы представляют собой альтернативную и современную интерпретацию традиционной армянской народной музыки, отчего и создается своеобразный и особый музыкальный жанр. TmbaTa — это и рок, и фолк, и даже авангард, где можно найти элементы джаза и классической музыки. 
Сильнейший ветер задержится в Воронежской областиСильный ветер с порывами до 15 — 17 м/с не покинет Воронежскую область в ближайшее время, сообщили синоптики Гидрометцентра России. Предупреждение об опасном погодном явлении продлится до 21:00 завтрашней пятницы, 26 апреля. Также действует предупреждение о грозах: оно будет актуально до 21:00 сегодня, 25 апреля. В регионе сохраняется жёлтый уровень погодной опасности. Утром из-за сильного ветра, который поднял песок с земли, в Воронеже прошёл грязный дождь. 
Воронежский «Факел» проиграл четвертый матч подрядВоронежский «Факел» в матче перенесенного 21-го тура РПЛ сегодня, 25 апреля, уступил дома самарским «Крылышкам» 0:1. Встреча в целом прошла с преимуществом хозяев, но ни они, ни гости голевых моментов у ворот соперника практически не создавали. И нулевая ничья была бы вполне логичным исходом этой встречи. На 76-й минуте Франко Орозко, аргентинский легионер в составе гостей, головой поразил ворота Александра Беленова. Примечательно, что рост автора гола всего 168 см. Но головой он переиграл всех защитников «Факела». Встреча завершилась со счётом 1:0 в пользу гостей, это поражение стало четвёртым подряд для воронежского «Факела». 
Неприятный «сюрприз» под кустом обнаружили сотрудники воронежского заповедникаНаркотики нашли на территории воронежского заповедника. Об этом сообщили в соцсетях учреждения. В апреле сотрудники заповедника при патрулировании территории наткнулись на неизвестного. Тот попытался скрыться в кустах рядом с трассой. Госинспекторы составили протокол о нарушении режима охраны заповедника. При осмотре места происшествия сотрудники нашли три свёртка с неизвестным веществом. Инспекторы вызвали полицию. Выяснилось, что в пакетах были наркотики. Ранее мы писали о том, что полицейские накрыли наркопритон в Воронежской области. 
Администрация села подала в суд на водителя, который устроил ДТП в Воронежской областиАдминистрация Усманского 1-го сельского поселения подала иск о взыскании ущерба с водителя, который стал виновником ДТП. Об этом сообщили в Новоусманском райсуде. В феврале прошлого года произошла авария с автомобилями «Лада Гранта» и «Луидор». Повреждения получил памятник основателю Новой Усмани царскому воеводе Борису Собакину. В суде водителя «Лады» признали виновным по статье «Нарушение ПДД, повлекшее причинение средней тяжести вреда здоровью потерпевшего» (ч. 2 ст. 12.24 КоАП РФ). Подозреваемый, поворачивая налево по зелёному сигналу светофора, не уступил дорогу авто, движущемуся во встречном направлении. Теперь администрация поселения просит взыскать с виновника аварии 455 тысяч рублей ущерба за причиненный аварией вред. 
Беспилотник самолётного типа сбили в Воронежской областиБеспилотник самолётного типа сбили в Воронежской области. Об этом сообщил губернатор Александр Гусев сегодня, 1 мая. БПЛА уничтожили средствами противовоздушной обороны и радиоэлектронной борьбы. По предварительным данным, пострадавших и разрушений нет. Режим опасности атаки БПЛА в регионе сохраняется. 
Северное сияние увидели жители Воронежской области из-за мощной магнитной буриЛаборатории солнечной астрономии ИКИ и ИСЭФ. Жители Воронежской области поделились кадрами завораживающего явления. Ранее мы писали, что магнитная буря пятого уровня может обрушиться на Землю.  В лаборатории сообщили, что ночью на Солнце произошла экстремально сильная вспышка. 
100-летний ветеран Великой Отечественной войны скончался в ВоронежеНа 101-м году жизни скончался защитник Воронежа, ветеран Великой Отечественной войны Алексей Апальков, сообщила городская администрация. Алексей Фёдорович был участником Воронежского добровольческого коммунистического полка и принимал участие в боях, несмотря на ранения. Также он прошёл Сталинград и Курскую дугу. У Алексея Апалькова было множество наград: орден Отечественной войны I степени, две медали «За отвагу», медали «За взятие Будапешта», «За взятие Вены», «За Победу над Германией». В феврале бывший военнослужащий отметил свой вековой юбилей. Ранее скончался последний ветеран ВОВ из Поворинского района. 
Мошенники уговорили москвичку перевести сбережения и продать авто в Воронежской областиПенсионерка продала авто и отдала деньги мошенникам в Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 70-летней москвичке, которая приехала на дачу в Подгоренский район, стали поступать звонки от аферистов, которые она успешно игнорировала. Но вскоре с ней связался «сотрудник Госуслуг» и стал настаивать на том, что аккаунт потерпевшей якобы взломали. Пенсионерка поддалась на уговоры афериста и перевела 590 тысяч рублей. Также лжесотрудник убедил москвичку в том, что некие злоумышленники через электронный портал оформили сделку купли-продажи её «Лады». По указке афериста женщина продала авто и отправила 394 тысячи рублей на указанные счета. После этого она оформила кредит, но деньги не перевела. Женщина поняла, что стала жертвой афериста и обратилась в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 3 ст. 159 УК РФ). Злоумышленника разыскивают. 
Благодатный огонь сошёл в храме Гроба Господня: когда он прибудет в ВоронежБлагодатный огонь сошёл  В Россию пламя доставит  Из столицы святой огонь доставят и в другие города страны, в том числе — в Воронеж. Это должно  Благодатный огонь — символ божественного света, возвещающий о воскресении Иисуса Христа. Верующие считают, что в день, когда огонь не загорится, наступит конец света. Огонь сходит каждый год за день до православной Пасхи. Священное пламя появляется в часовне над Гробом, где располагаются большая лампада и 33 свечи. 
Проезд к воронежским кладбищам закроют в дни церковных праздниковПроезд к шести воронежским кладбищам перекроют в Вербное воскресенье, 28 апреля, Пасху, 5 мая, и Красную горку, 12 мая, сообщило городское управление дорожного хозяйства. Движение закроют с 6:00 до 17:00 при подъезде к Левобережному (Восточному), Лесному, Коминтерновскому, Правобережному (Шиловскому), Юго-Западному, Никольскому кладбищам. Движение там организуют по временным схемам. Также у кладбищ ограничат парковку. Ранее стало известно, что в Вербное воскресенье в городе появятся специальные автобусные маршруты. 
Четыре украинских беспилотника сбиты над Воронежской областью за ночьДежурные силы ПВО и РЭБ обнаружили и уничтожили в ночь на среду, 24 апреля, четыре украинских беспилотных летательных аппарата над территорией Воронежской области. Об этом сообщил губернатор Александр Гусев. Сообщение о первом сбитом беспилотнике реактивного типа поступило от главы региона в 23:42. Информация о втором летательном аппарате самолётного типа появилась в 2:27. В результате падения его фрагментов в одном из воронежских сёл на территории частного дома обнаружена воронка площадью около 1 кв. м. При этом в доме повреждены стекла, разрушена беседка, посечена кровля дома. По предварительным данным, никто не пострадал. Третий БПЛА самолетного типа обнаружен и уничтожен силами ПВО на подлёте к Воронежу. Сообщение об этом появилось в 2:50. Четвёртый беспилотник самолётного типа обнаружен и уничтожен в пригороде Воронежа. Об этом стало известно в 3:39. В результате падения обломков дрона на территории одного из СНТ загорелся частный дом. На месте работают оперативные службы. Пожар локализован. По предварительной информации, пострадавших нет. Режим опасности атаки БПЛА в регионе сохраняется! 
Полицейские обнаружили опасный сюрприз в шкафу жителя Воронежской областиПолицейские обнаружили более 500 граммов пороха в шкафу жителя Семилукского района при обыске, сообщило региональное управление МВД. У 45-летнего мужчины из посёлка Латная нашли две металлические банки с незарегистрированным веществом. Местный житель пояснил, что порох достался ему в наследство от отца. Сотрудники МВД возбудили уголовное дело по статье о незаконном хранении взрывчатых веществ (ч. 1 ст. 222.1). Фигуранту грозит до пяти лет лишения свободы. Ранее 39-летний мужчина нашёл боеприпасы в лесу и попал под уголовную статью. 
Опубликовали график отключения горячей воды в Воронеже на майВоронежцам показали график отключения горячей воды в мае. Документ появился на сайте городской администрации. Коммунальщики продолжают подготовку инженерных сетей к следующему отопительному сезону. Ограничения коснутся домов в Железнодорожном, Левобережном, Коминтерновском, Советском, Центральном и Ленинском районах. С графиком отключений на май можно ознакомиться здесь. 
Два человека, нуждающиеся в медпомощи, пропали из больницы в Воронежской области24-летняя Ангелина Строкова и 35-летний Владимир Отришко пропали в селе  Они исчезли из медицинского учреждения 17 апреля, оба нуждаются в помощи врачей. Возможно, они направились в Воронеж. Приметы Ангелины: рост 165 см, нормальное телосложение, рыжие волосы, серые глаза. Одета в синюю футболку, чёрные лосины и серые кроссовки. Приметы Владимира: рост 175 см, нормальное телосложение, тёмно-русые волосы, зелёные глаза. Одет в голубую футболку, серые штаны и чёрные кроссовки. Всех, кому что-то известно о местонахождени Ранее стало известно, что за неделю в регионе пропало 19 человек. 
Мужчина залил перцовкой оппонента под Воронежем и отказался признавать винуЖитель Семилук ответил по закону за умышленное причинение лёгкого вреда здоровью. О приговоре рассказали в пресс-службе райсуда. Инцидент произошёл на парковке в Семилуках прошлым летом. Между двумя мужчинами начался конфликт. В ходе ссоры подсудимый достал перцовый баллончик и распылил смесь в лицо оппоненту. Пострадавший получил кратковременное расстройство здоровья. Мужчина, распыливший перцовку, отказался признать вину. Он считает, что использовал смесь в целях самообороны. Также он уверен, что причинённый здоровью оппонента вред не может быть последствием применения перцового баллончика. Суд признал местного жителя виновным. Его приговорили к 250 часам обязательных работ. 
Конфликт болельщиков воронежского «Факела» с «Зенитом» получил неожиданное продолжениеРуководство петербургского ФК «Зенит» пригласило болельщиков воронежского ФК «Факел» на экскурсию после инцидента с оскорбительными кричалками, сообщается на официальном сайте «огнеопасных». Фанатам предложили посетить Лахта-Центр в Санкт-Петербурге, самый высокий небоскрёб в Европе, во время следующего матча между командами. Встреча должна состояться в сезоне-2024/25. Руководство «Факела» поблагодарило петербуржцев и приняло предложение. «В следующем сезоне обязательно постараемся вновь посетить ваш прекрасный город для экскурсии и очной встречи в рамках российской премьер-лиги», — написали на сайте «огнеопасных». Напомним, во время матча «Факел» — «Зенит» болельщики воронежской команды выкрикивали оскорбительные кричалки в адрес противника. Фанаты скандировали «Зенит» — позор российского футбола», когда игроки петербургского ФК начали тянуть время в ходе игры. Болельщикам ответил и главный тренер футбольного клуба «Зенит» Сергей Семак. Он сказал, что игроки «Факела» в Петербурге тянули время точно так же. Однако наставник отметил, что не видит в поведении поклонников футбола ничего страшного. Матч «Факел» — «Зенит» состоялся 6 мая и закончился тяжёлой для «огнеопасных» ничьей. 
18-летняя студентка родила в туалете и убила малыша маникюрными ножницами18-летняя студентка колледжа родила младенца дома и сразу же убила его в Тверской области, сообщает издание РЕН ТВ. Трагедия произошла в городе Осташкове 23 апреля. Девушка во время беременности не наблюдалась у врача. Когда начались роды, она решила не вызывать скорую помощь, а просто заперлась в туалете. На свет появился живой мальчик. Молодая мать перерезала пуповину ножницами, а затем нанесла ими ребёнку не менее 20 ударов. Малыш скончался. Девушку с кровотечением доставили в больницу, она в тяжёлом состоянии. Следователи возбудили уголовное дело. Ранее 17-летняя девушка родила ребёнка в Воронеже и выкинула его в окно. 
Главное за ночь. Подросток заживо сгорел из-за глупой авантюрыПривет, Воронеж! Сегодня воскресенье, 5 мая. Православные верующие празднуют в этот день Пасху. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +15°. Днём будет +18°. Облачно с прояснениями. Без существенных осадков. Пьяные подростки сожгли Библию на мангале. Один из пешеходных переходов ликвидировали в Воронеже. Выяснились подробности жуткой аварии с погибшими, перекрывшей трассу в Воронежской области. Женщина, ползающая на коленях посреди оживлённой трассы, шокировала воронежцев. Синоптики рассказали, когда заморозки покинут Воронежскую область. «Людей пытали утюгами, избивали. Жестокость для маленького городка была вопиющей». Девять человек спасли из полыхающей девятиэтажки в Воронеже. Взрыв прогремел в городе Черноземья: пять пострадавших. Пропавшего восьмилетнего ребёнка перестали искать в Воронеже. Погода приготовила сюрприз воронежцам в начале рабочей недели. 9-летний мальчик погиб во время игры на телефоне. Экс-кандидата в губернаторы Воронежской области серьёзно ранили на СВО. 
Главное за ночь. Цыгане сдали на металлолом беспилотникПривет, Воронеж! Сегодня вторник, 30 апреля. Третий день первомайских праздников. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +14°. Днём будет +21°. Малооблачно. Без осадков. Двое полицейских погибли при нападении на пост ДПС. На трассе М-4 водитель отдал 175 000 рублей на благотворительность. Два человека, нуждающиеся в медпомощи, пропали из больницы в Воронежской области. Следком прокомментировал убийство мужчины у ТЦ «Галерея Чижова» в Воронеже. Жёлтый уровень погодной опасности объявили в Воронежской области. Задержали подозреваемых в убийстве мужчины у «Галереи Чижова» в Воронеже. Труп пропавшего без вести четырёхлетнего малыша нашли в стиральной машине. Водитель насмерть сбил пешехода и сбежал с места ДТП в Воронеже. Воронежцам рассказали, как хранить куличи и творожную пасху. Главе СК доложат о расследовании убийства мужчины у «Галереи Чижова» в Воронеже. Жителей Черноземья шокировала девушка в гробу напротив городского театра. Умерла звезда юмористической передачи «Кабачок «13 стульев». Уголовное дело возбудят после наезда электросамокатчиков на детей в Воронеже. Перед Раками откроются новые горизонты, а у Козерогов появятся поводы для куража. Гороскоп на неделю с 29 апреля по 5 мая 2024 года. 
Кто и как должен убирать воронежские кладбища Тема облагораживания кладбищ, как правило, стоит особняком в проблематике общего благоустройства города. С одной стороны, тема деликатная, а с другой — наболевшая. На погостах различные юридические нормы зачастую расходятся с желаниями и возможностями людей, присматривающих за могилками родных. Читатели «МОЁ!» ежегодно жалуются на кучи мусора, на непроходимые, заросшие до состояния джунглей тропинки между захоронениями, на сломанные ветки и поваленные деревья, смявшие или снёсшие ограды и памятники. В общем, тема уборки кладбищ вечнозелёная и бесконечная. Корреспонденты «МОЁ!» побывали 23 апреля на историческом воронежском кладбище — Коминтерновском. И вот что мы там увидели. Основанное в 1932 году, Коминтерновское кладбище сегодня фактически один из городских музеев под открытым небом. С опытным экскурсоводом тут можно ходить часами, слушая рассказы о жизни известных людей, оставивших след в истории города, — учёных, врачей, писателей. На протяжении первых 200 — 300 метров от входа по центральной аллее будут попадаться именно такие — знаковые — могилы, где нашли свой последний приют известные воронежцы. Если свернуть направо, на аллею Героев, упирающуюся в улицу Хользунова, то поразишься отличному асфальту. По нему подъезжают похоронные кортежи воронежцев, удостоенных чести упокоиться здесь, и иномарки чиновников, коим по протоколу положено скорбеть на таких церемониях. А буквально в 20 — 30 метрах от этой аллеи начинаются непролазные джунгли. Привычными атрибутами здесь являются ржавые и искорёженные ограды зачастую брошенных могил, поваленные деревья, порой сносящие ограды и памятники, переплетённые ветки — в общем, готовая съёмочная площадка фильма ужасов. Всё это можно было увидеть 12, 7, 5 лет назад, зимой, летом, весной — и тут с годами ничего не поменялось... На экскурсию по этой части кладбища, а именно по его 15-му кварталу, корреспондентов «МОЁ!» пригласила наша читательница — 76-летняя Светлана Старцева, похоронившая тут летом 2023 года свою 54-летнюю дочь Галину. — Убирает ли кто-то кладбище вообще? — спрашивала она меня под гудение мотора самосвала, в кузов которого рабочие бросали пластиковые мешки с листьями, извлечёнными из контейнеров на центральной аллее. — Тут-то всё нормально, а пойдёмте вглубь, к моей родной могиле... Идти особо долго не пришлось — метров сто, не более. Правда, потратили на этот путь минут пять. А метров за десять до ограды, в границах которой упокоились муж Светланы Николаевны, её свекровь и дочь, путь преградил вяз в полтора обхвата. Чтобы пройти, нам пришлось максимально изогнуться и протиснуться в 30-сантиметровую щель между стволом и оградой чужой могилы. — Когда могильщики несли здесь гроб с дочерью, они попросили нас — родственников — остановиться и немного отстать, чтобы не видеть техники проноса домовины с Галей в этом месте. Подозреваю, что её проносили вертикально, — рассказала пенсионерка. — Вот, кстати, на соседнюю могилу упало дерево, разбило памятник и ограду. Кладбищенские рабочие пилили его недавно на части, но их не вывезли, бросили прямо тут. Бригадир сказал: «Нет у нас техники, чтоб могла в эти дебри проехать...» Фото: Игорь Филонов Описывать увиденное нами за полтора часа, проведённых не на центральной аллее и не на аллее Героев, но буквально в 40 — 50 метрах от них, — дело неблагодарное. Лучше посмотреть фотографии заросших дорожек, поваленных деревьев, разбитых памятников и оград. Визуально бросилось в глаза, что тут полно заброшенных могил, без малейших следов пребывания живых в этом царстве мёртвых. — Я сама иногда убираю брошенные могилы, соседствующие с моими, — рассказала Светлана Старцева. — Подёргаю траву, вынесу мусор. Вот у нас мэрия часто в городе субботники проводит, фотографирует участников, потом рассказывает об этом. А почему бы не перенести один из таких субботников сюда, в глубину самого известного кладбища Воронежа? Пришли бы люди, определили, например, полквартала, вынесли мусор хотя бы, ветки и упавшие деревья, которые смогли бы поднять. Вот была бы реальная польза! Две сестры Надежда и Галина, приехавшие в этот же кладбищенский квартал убирать могилы родных, тоже посетовали на состояние этой городской усыпальницы: — Сколько могил брошенных вокруг, ограды ржавые, поломанные, надгробия перевёрнутые, будто тут землетрясение случилось. Между оградами не пролезть, ветки везде. Понятно, что центральную аллею убирают исправно, а чуть в сторону шагнёшь — и как в другой мир попадаешь, — посетовала Надежда. — Мы родные могилы дважды в год убираем, иногда и до соседних, бесхозных, руки доходят. Мусор собираем и выносим оттуда. Пенсионер Вячеслав Ильич, убиравший могилы своих родителей, показал корреспондентам «МОЁ!» части дерева, недавно рухнувшего на соседнюю могилу и повредившего памятник: — Те деревья, что потоньше, в своей ограде, я срезал пилой. Ну а про толстые вокруг и говорить нечего, рано или поздно они попадают и разобьют могилу моих родителей. Не знаю, что делать со всем этим. Пенсионеры Людмила и Николай, убиравшие могилу неподалёку, в ответ на вопрос журналиста «МОЁ!», как, по их мнению, можно привести в порядок Коминтерновское кладбище, только рукой махнули. — Ничего тут, видно, не сделаешь. Кто весь этот бурелом разгребать будет? — резюмировала Людмила. — Но если каждый уберёт от мусора родную могилку и одну соседнюю, брошенную, будет немного чище... Вот что рассказали в МКУ «Администрация городских кладбищ» корреспонденту «МОЁ!» про уборку городских кладбищ и про то, как там делятся зоны ответственности: — На территории всех 22 городских погостов организовано содержание кладбищ путём уборки территории, кроме самих могил, за состояние которых МКУ «Администрация городских кладбищ» ответственности не несёт. Лица, ответственные за погребение, обязаны содержать в надлежащем состоянии собственными силами либо силами специализированной службы на договорной основе сооружения и зелёные насаждения. Если дерево, растущее не в границах захоронений, наклонилось или сломалось, то надо обращаться к комендантам кладбищ и оставлять заявку на его спилку, эти заявки более-менее оперативно выполняются. При отсутствии сведений о захоронениях, а также при ненадлежащем уходе за захоронениями они признаются бесхозяйными в установленном законом порядке (отметим, что судебной практики на этот счёт в Воронеже ещё нет. — «Ё!»). С начала месячника благоустройства и подготовки территорий городских кладбищ к празднику Светлой Пасхи с 1 апреля было вывезено более 3 600 кубометров мусора. P.S. По всем вопросам, связанным с состоянием кладбища, можно обращаться к специалистам по захоронению (комендантам) соответствующего кладбища или в МКУ «Администрация городских кладбищ». Телефон 279-24-75. В интернете можно найти десятки фирм, которые занимаются уборкой захоронений, если сами родственники не в состоянии сделать это. В среднем уборка могилы и памятника стоит от 1,5 до 5 тысяч рублей, обновление (покраска) ограды — 4 — 6 тысяч. 
Лайфхаки для путешествий с детьмиЛучшие советы для поездок на авто и поезде собрали корреспонденты «МОЁ!». Если ваш ребенок — дошкольник, лучше всего выбрать купе, а не плацкарт, в нем тише и комфортнее, там закрываются двери и шире полки для сна. Если нет возможности купить купе, то выбирайте место в начале вагона, ближе к проводникам и выходу. Четные места — верхние, нечётные — нижние. Покупайте на ребенка самый дорогой билет, так скидка на проезд будет больше. Старайтесь ездить только прямыми рейсами, маленьких детей пересадки утомляют больше, чем взрослых, и соблюдайте режим дня — это поможет уберечь вас от истерик. Лучше покупать билеты на ночной рейс, если вам нужно ехать менее 10 часов. Ночью вы садитесь в поезд, ребенок почти сразу засыпает под мягкий стук колес, утром просыпается — а вы уже приехали. Никаких переживаний в течение дня. Интересный лайфхак: для того, чтобы путешествие было запоминающимся, можете распечатать кусок карты, который отображает ваш дом и пункт назначения, и повесить его перед глазами ребенка. Он сможет самостоятельно следить за ходом путешествия и делать заметки на полях. По прибытию домой эту карту можно сохранить и даже сделать книгу путешествий вашего ребенка. В качестве перекуса подойдут печенье, злаковые батончики, предварительно вымытые фрукты, сухофрукты, орехи, фруктовые пюре при отсутствии у ребенка аллергии на вышеперечисленное. Быстрые каши и мюсли, которые достаточно залить тёплой водой. Откажитесь от молочных и скоропортящихся продуктов, если время вашей поездки превышает 24 часа — велик риск получить пищевое отравление. А вот готовые блюда из дома можете взять, если поездка не продлится дольше 12 часов, сложите их в сумку-холодильник. Воды необходимо брать из расчета минимум пол-литра на человека. Обязательно берите всевозможные игрушки и книжки, чтобы ребенку не было скучно в пути. Важное замечание: они обязательно должны быть новыми, так ребенок будет изучать их большее количество времени. Занять ребенка в дороге поможет не только планшет. Если путь предстоит долгий, лучше скачать мультфильмы и игры заранее — в поезде интернет часто прерывается. На маркетплейсах продаются специальные «дорожные» книги и блокноты, где на каждой странице собраны творческие и логические задания, они помогают надолго занять ребенка. Путешественникам до трех лет подойдут книги с наклейками, раскраски, наборы для вырезания, аппликации, всевозможные головоломки, доска и стирающийся маркер, книги с лабиринтами. От музыкальных игрушек лучше отказаться — так вы сбережете не только свои нервы, но и нервы соседей и проводников. Приобретите парные блокноты с играми в дорогу — такими, например, как морской бой, мини-шашки и шахматы на магнитах также помогут вам скоротать время. Взрослым детям нравятся настольные игры — «Монополия», «Активити», «Эрудит», «Крокодил» — и всем известные игры в слова или города. Альтернативой играм могут послужить аудиокниги и сказки. Меняющаяся картинка за окном вкупе с интересными историями из наушников или колонки успокоят вашего ребенка и дадут вам возможность хоть немного отдохнуть. В ночные поездки возьмите из дома любимую игрушку для сна, с которой ребенок будет спокойно спать, сменные носочки. В список покупок можно включить специальные детские защитные бортики и сетку для вагона поезда, которые уберегут вашего малыша от падений, рюкзачок для маленького туриста, куда он положит дорогие сердцу вещи. Для малышей продаются специальные надувные или складные дорожные горшки — громкий звук слива туалета поезда может испугать ребенка, да и пользоваться личным ему будет гораздо удобнее и приятнее. Советуем прихватить с собой из дома несколько мусорных пакетов: если разместить его под столиком в купе или плацкарте, вам не придется постоянно бегать к мусорному контейнеру в конце вагона. В пути старайтесь на оставлять детей без присмотра: поезд иногда резко тормозит и качается на поворотах, ребенок может сильно удариться без поддержки взрослых. Заранее поговорите с ребенком о том, что на перроне он должен крепко держаться за вашу руку и не уходить от взрослых. Дети часто боятся прибытия поезда: он большой, сверкает огнями и шумит, поэтому объясните заранее, что бояться его не стоит, а вот осторожным быть следует. Если вы едете на поезде несколько дней и ребенок часто ходит мимо титана, объясните, что в нем горячая вода, которая может обжечь. Автопутешествие с ребенком ничем не отличается от путешествия на поезде в еде и развлечениях, а вот на приспособления в машину стоит обратить внимание. Ребенку, сидящему в кресле, стоит купить специальный удерживатель для головы, который крепится за автокресло и удерживает голову во время сна. Более взрослым детям возьмите надувную подушку для сна. Если поездка планируется в ночное время, возьмите с собой теплый плед из дома — спящий ребенок может захотеть в туалет. Выйдя из теплой машины на улицу, он сможет накинуть его на плечи, чтобы не простыть. Также стоит заранее позаботиться о шторках на окна, чтобы яркие фонари и фары проезжающих машин не ослепляли и не будили ребёнка. Если в дороге вы не планируете спать всю ночь, приобретите несколько пачек жвачки, жевание которой поможет вам не уснуть за рулем, и не слушайте спокойную, монотонную музыку, которая вас убаюкает. В поездке с маленьким ребёнком будет лучше, если в машине рядом с ним будет сидеть взрослый. Если же такой возможности нет и единственный взрослый ведёт машину, в дороге не давайте ребёнку еду или игрушки с мелкими деталями. Также в автопутешествии закладывайте время на остановки через каждые четыре часа, чтобы у ребенка была возможность погулять и размяться хотя бы 15 минут. — Не питайте иллюзий выспаться и отдохнуть в поезде, настраивайтесь на игры и развлечения для детей. — Снизьте уровень ожиданий — возможно, в путешествии не все запланированные места вам удастся посмотреть и не везде побывать ввиду капризов ребенка или других обстоятельств. Расслабьтесь и «плывите по течению». — Если вы едете в место, где есть хоть какая-то цивилизация, не грузите в чемоданы половину дома: подгузники, пеленки, салфетки, пюрешки и другие мелочи для ребенка можно заказать на маркетплейсах, прибыв на место назначения. Также можно узнать о возможности аренды коляски, чтобы не тащить ее с собой. — Не стесняйтесь просить помощь, если вы едете одна/один: подержать сумку или чемодан, пока вы спускаетесь из поезда с ребенком на руках, или заварить кашу, если ваш ребенок плачет. — Не забудьте взять с собой пару заряженных пауэрбанков. — И запомните, чем младше ребёнок, тем комфортнее с ним путешествовать. Сложнее всего путешествовать с ребенком 2 — 4 лет, но мы уверены, что вы справитесь! 
Главе СК доложат о расследовании убийства мужчины у «Галереи Чижова» в ВоронежеПредседателю Следственного комитета России Александру Бастрыкину доложат о ходе расследования убийства мужчины у торгового центра «Галерея Чижова» в Воронеже, сообщил информационный центр СК. Напомним, преступл Возбуждено уголовное дело по статьям об убийстве и покушении на убийство (п. «ж» ч. 2 ст. 105, ч. 3 ст. 30, п.п. «а, ж» ч. 2 ст. 105). Полицейские и сотрудники СК задержали трёх подозреваемых. Их ждут допрос и обыск. Обстоятельства происшествия продолжают устанавливать. 
Почему и на какой срок отложили планы по добыче никеля в Воронежской областиС просьбой прекратить действие лицензий на добычу медно-никелевой руды в Воронежской области обратилась в Федеральное агентство по недропользованию компания «Медногорский медно-серный комбинат» (ММСК). По сообщению «Коммерсанта», заявление компании удовлетворено. Как пояснил изданию замруководителя Роснедр Асламбек Гермаханов, ММСК ссылался на экономическую нецелесообразность дальнейшей разработки месторождений. Стоит ли жителям Новохопёрского района считать вопрос с добычей никеля в непосредственной близости от Хопёрского заповедника закрытым навсегда? На наш взгляд, нет. С изменением экономической и политической ситуации к проекту могут вернуться. Лицензии на пользование Еланским и Ёлкинским участками недр в Новохопёрском районе Воронежской области ММСК получил в 2012 году. На тот момент комбинат был дочерним предприятием «Уральской горно-металлургической компании» (УГМК). Самостоятельных решений он не принимал. Поэтому резонно было говорить о том, что в добыче никеля заинтересована УГМК. Изначально месторождения называли рудопроявлениями. То есть о запасах никеля учёные судили лишь в теории. Затем УГМК за свой счёт провела поисково-оценочные работы и геологоразведку. Уже поисково-оценочные работы, напомним, вызвали споры и конфликты. А также массовые акции протеста воронежцев и волгоградцев и даже поджог буровых установок в городке геологов на месторождениях. Осенью 2015 года Федеральное агентство по недропользованию присвоило Еланскому и Ёлкинскому рудопроявлениям статус месторождений — крупного и среднего.  Изначально планировалось, что строительство горно-добывающего комбината на месторождениях начнётся летом 2021 года. Напомним, комбинат назвали добывающим, а не обогатительным, так как перерабатывать воронежскую руду компания планировала в Свердловской области. Однако уже к 2021 году медийная активность УГМК, связанная с воронежским никелем, сошла на нет. Теперь стало понятно, что компания отказалась от своих планов. Одна из главных причин отказа — это, вероятно, санкции. В июле 2023 года УГМК была включена в блокирующий санкционный список США, а в ноябре — в такой же список Великобритании. Зарубежным контрагентам компании дали три месяца на разрыв контрактов с ней. После этого в компании началась большая реорганизация. Например, на сегодня УГМК вышла из состава учредителей Медногорского медно-серного комбината. Кстати, сайт компании и сайт комбината работать перестали. А буквально в конце минувшей недели стало известно, что Минфин США ввёл запрет н Но ещё раз акцентируем внимание — так как отказ ММСК от лицензий на добычу никеля в Воронежской области никак не связан с параметрами самих месторождений, к планам по разработке месторождений могут вернуться в любой момент. 
Воронежцы сообщили о женщине, сбитой на пешеходном переходе у памятника СлавыВоронежцы сообщили о женщине, сбитой на пешеходном переходе на Московском проспекте в Коминтерновском районе. Кадрами с редакцией «МОЁ!» поделились очевидцы. ДТП произошло сегодня, примерно в 11:30, в районе памятника Славы. На женщину наехал легковой автомобиль. Сейчас на месте работают полицейские, пострадавшую увезли на скорой помощи. Корреспондент «МОЁ!» уточняет подробности ДТП в региональной Госавтоинспекции. Ранее мальчика на велосипеде сбили на улице Крынина. 
Мирный житель погиб при обстреле села в ЧерноземьеМирный житель погиб при обстреле села Коровяковка Курской области сегодня, 26 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Всего насчитали 11 прилётов. Повреждено пять домов, магазин и авто. Перебита газовая труба и нарушено электроснабжение. Село частично осталось без света. Губернатор пообещал оказать помощь в ремонте имущества. 
Воронежские сайты оказывались под кибератаками чаще других в ЦФОВоронежская область вошла в число регионов России с повышенным количеством DDoS-атак (попыток злоумышленников загрузить сервер таким образом, чтобы тот перестал работать. — Прим. авт.) на сайты бизнеса и госорганов. За первый квартал текущего года отражено свыше 6 200 атак на веб-ресурсы, что в полтора раза больше, чем за всё второе полугодие прошлого года. Такие данные приводят дочерние компании МТС в сфере кибербезопасности — МТС Red. Согласно информации специалистов больше всего кибератак совершено на Поволжье — 38,5%, на второй позиции Центральный федеральный округ — 27,8% инцидентов. Замыкает тройку Сибирь — 12,5% атак. Реже всего хакеры атаковали сайты организаций Северного Кавказа (0,2% инцидентов). В ЦФО чаще всего киберпреступники атаковали информационные ресурсы бизнес-компаний и госорганизаций, расположенных в Воронеже, а также Орле, Твери, Рязани и других городах. Самой распространенной мишенью для DDoS-атак в первом квартале стали ИТ-компании и телеком — на них пришлось 39,5% всех отраженных атак. На втором месте оказался госсектор (29,9% атак), на третьем — промышленные предприятия (9,3% атак). Реже всего (лишь в 1,7% случаев) злоумышленники пытались атаковать ресурсы финансовых организаций. — Наибольшее количество DDoS-атак на сайты компаний злоумышленники реализовали в марте — на этот месяц пришлось 43% инцидентов. Также в марте была совершена самая продолжительная DDoS-атака, длившаяся свыше 21 часа. Самая интенсивная атака составила 207 Гигабит в секунду, что в два раза превышает интенсивность предыдущего мощнейшего инцидента, зарегистрированного в декабре того года. 
Восемь воронежских маршрутов изменят схему движенияВосемь маршрутов общественного транспорта изменят схему движения с 6:00 29 апреля до 6:00 2 мая. Об этом сообщили в администрации. Список общественного транспорта, который изменит маршрут: Изменение схем движения связано с перекрытием бульвара Победы. 
В Воронеже благоустроят более ста территорий школ и детских садов, сообщил мэрО продолжении благоустройства территорий школ и детских садов сообщил мэр Воронежа Вадим Кстенин депутатам городской Думы во время годового отчёта 24 апреля. Подробности о ее реализации в 2024 году глава города рассказал сегодня в своем телеграм-канале. − В прошлом году упор делали на школы. Каждая из 72 включённых в программу общеобразовательных организаций в соответствии со своими потребностями асфальтировала или укладывала плиткой площадки и дорожки, ремонтировала ограждение, строила полосы препятствий или устанавливала уличное оборудование. Яркий пример – гимназия имени Никитина. Здесь асфальтирование территории и монтаж полосы препятствий удачно дополнили проведённый по федеральной программе капитальный ремонт, − отметил глава города.  При этом в некоторых школах, как подчеркнул Вадим Кстенин, необходимы более масштабные работы по благоустройству территорий. Поэтому эти объекты включили в программу повторно. На территории этих школ в нынешнем году появятся полосы препятствий для проведения занятий по ОБЖ и физической культуре. По словам градоначальника, уже подготовлен список школ и детских садов, где пройдёт благоустройство, определены объёмы работ, на каждое учреждение запланировано финансирование. − Благодаря поддержке губернатора Александра Гусева в общей сложности на сады направляем 82,5 млн рублей, а в школы – немногим более 50 млн. Почти 90 процентов этих средств выделены из областного бюджета, остальное – софинансирование муниципалитета. Все лимиты доведены, − заверил мэр.  Вадим Кстенин поручил не затягивать с подготовкой документации и выходить на торги, чтобы выполнить все работы до холодов, а в идеале — до начала нового учебного года. 
«Что-то сегодня от нас отвернулось...» Главные тренеры «Факела» и «Крыльев Советов» оценили результат встречи командВоронежский «Факел» уступил 25 апреля в матче перенесённого 21-го тура РПЛ на своём поле самарским «Крылышкам» — 0:1. Справедливости ради надо отметить низкий уровень, показанный соперниками в матче, с массой ошибок и очень блёклой игрой. Это поражение стало для «Факела» четвёртым подряд. Примечательно, что перед стартовым свистком арбитра из Москвы Павла Шадыханова перед Центральной трибуной состоялось чествование того «золотого» состава «Факела», который 40 лет назад — 28 апреля 1984 года обыграл на своём поле в матче 1/4 финала Кубка России московский «Спартак» 2:0 и вышел в полуфинал, где в дополнительное время в гостях уступил «Зениту» из Санкт-Петербурга. Сергей Савченков, Геннадий Сошенко, Владимир Пономарёв и другие футболисты того «Факела» получили памятные сувениры от клуба и отправились смотреть футбол с трибун, но содержание игры «Факела» с «Крыльями» точно не порадовало ветеранов. Вот как главные тренеры команд оценили результат встречи на послематчевой пресс-конференции. Главный тренер «Факела» Сергей Ташуев: — Сказать, что мы расстроены, значит, ничего не сказать. Очень хотели выиграть, настраивались, изменили схему, сыграв в три центральных защитника. Но сама схема в футбол не играет, её насыщают люди, а у нас проблема с центральными хавбеками. По самоотдаче претензий нет, но самое сложное в футболе — попасть мячом в створ ворот, а у нас с этим пока сложности. Что-то сегодня от нас отвернулось. Креатива и мастерства  команде явно не хватило. Но всё в наших руках, осталось пять матчей, минимум два из них нам надо выиграть, чтобы обезопасить себя от вылета. Главный тренер «Крыльев Советов» Игорь Осинькин: — В Воронеже легко никому не бывает— здесь поле сложное, примите это как факт, это не жалоба, хотя двое наших футболистов получили травмы именно из-за него, и соперники «Факела» не играют на нём так, как привыкли, им часто приходится упрощать игру. Сегодня, если брать команды нижней части турнирной таблицы, думаю, «Факел» и «Урал» сопоставимы между собой, а «Балтика» немного поинтереснее в игровом плане, но в вашей команде играют мужики, которые выгрызут необходимый результат по итогу сезона, хотя будет очень тяжело. Что касается игры «Факела», то у меня ещё осталась ассоциация с командой Вадима Евсеева и Дмитрия Пятибратова— это был футбол мощный, с давлением, подборами, стандартами. И сегодня в плане организации «Факел» вернулся назад, сыграв с нами в три защитника, чего мы в принципе ожидали. После этого тура «Факел» с 11-го места опустился в зону стыковых матчей на 13-е. А очередной матч воронежцы проведут 29 апреля в гостях против «Сочи». 
ЕР: 1 июня по всей стране стартует спортивный марафон «Сила России»Старт подготовке летнего спортивного марафона «Единой России» «Сила России» дали на ВКС с советами сторонников и региональными отделениями партии, сообщает сайт ER.ru. Мероприятия марафона будут тематическими. Они пройдут в несколько летних праздников, среди которых День защиты детей, День России, День семьи любви и верности и, конечно, День физкультурника. – Традиционно будут проводить спортивные фестивали для семей, зарядки с чемпионами, турниры по командным видам спорта. Каждый регион может разнообразить мероприятия, сделать акцент на традиционных национальных спортивных играх, – отметила председатель Центрального совета сторонников «Единой России», депутат Госдумы Ольга Занко. Зарегистрироваться для участия в спортивных мероприятиях можно будет на сайте проекта.Ольга Занко также рассказала, что при проведении зимнего марафона «Единая Россия», советы сторонников партии организовали почти 5 тысяч тренировок. В них участвовали более 200 тысяч человек по всей стране. – Участниками зимнего Всероссийского спортивного марафона «Сила России» стали дети и их родители, студенты, спортсмены, члены семей мобилизованных и военнослужащих, находящихся в зоне СВО. Более трёх тысяч НКО были вовлечены в организацию марафона, –  рассказала она. Мероприятия прошли в несколько этапов: лыжные выходные, неделя спорта на коньках, неделя женского здоровья, семейная спортивная Масленица. Наибольшее количество участников спортивных мероприятий собрали Московская область, Свердловская область, Нижегородская область, Республика Башкортостан и Санкт-Петербург. – Спорт всегда есть и будет востребован. Мы помогаем сделать его доступным каждому. Считаю, что такой проект должен продолжаться. Ведь, приобщая людей к спорту, пропагандируя здоровый образ жизни среди молодёжи, мы укрепляем нашу страну, – подчеркнул председатель оргкомитета «Силы России», сенатор, Герой России Александр Карелин.  Воронежская область приняла активное участие в зимнем спортивном марафоне «Сила России». В регионе провели более 20 мероприятий, в которых участвовали более 500 человек. В их числе мастер-классы и открытые тренировки с олимпийскими чемпионами, тематические спортивные акции, фотовыставка спортивной фотографии, круглые столы с участием представителей регионального спортивного сообщества, депутатов и регионального министра спорта по вопросам популяризации детского спорта, развития секций для людей с ОВЗ. – Участие в марафоне приняли известные спортсмены: прославленные гимнастки, олимпийские чемпионки Виктория Комова и Ангелина Мельникова, олимпийская чемпионка по волейболу 1980 года, чемпионка Европы, пятикратная чемпионка СССР, заслуженный мастер спорта Ирина Макогонова, параолимпиец, мастер спорта СССР по морскому пятиборью, мастер спорта России по лёгкой атлетике среди лиц с поражением опорно-двигательного аппарата Михаил Хлебников, – рассказала председатель регионального Совета сторонников партии «Единая Россия» Ангелина Севергина. Даёшь больше участников! 
Фура сбила пешехода в ВоронежеФура сбила пешехода на улице Острогожской в Воронеже. Видео с места происшествия появилось в соцсетях. По данным полиции, инцидент произошёл в 7:25 сегодня, 17 апреля. 61-летний житель Саратовской области, управляя грузовиком «Даф», ехал со стороны микрорайона Шилово в сторону Острогожского кольца. Он сбил 36-летнего воронежца, который шёл по проезжей части во встречном направлении. В результате ДТП пешехода с травмами доставили в больницу. Полицейские проводят проверку. 
Учёные рассказали, когда закончится магнитная буря, накрывшая ЗемлюМагнитная буря снова накрыла Землю сегодня ночью, 17 апреля, передают учёные московской лаборатории солнечной астрономии. Наиболее сильные возмущения отмечались с 21:00 вчерашнего вторника, 16 апреля, до 3:00 сегодняшней среды, 17 апреля. Согласно прогнозу специалистов магнитосфера придёт в норму сегодня днём, однако завтра магнитное поле Земли вновь будет неспокойным в светлое время суток. Метеочувствительным людям стоит быть особенно осторожными во время магнитных бурь. Возмущения м Напомним, магнитная буря также обрушилась на планету в ночь с 15 на 16 апреля. 
Легковушка влетела под фуру в Воронежской области: есть пострадавшиеДва человека пострадали в столкновении фуры и легковушки в Павловском районе, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла сегодня, 26 апреля, примерно в 0:22, на трассе М-4 «Дон». 20-летний житель Московской области за рулём авто Mazda-6 не выдержал безопасную дистанцию до едущего впереди грузовика Mercedes Benz Actros и влетел под него. Фурой управлял 40-летний житель Ростовской области. Водитель легковушки и его пассажир, 22-летний парень, попали в больницу. Полиция проводит проверку. Вчера в Воронеже произошло массовое ДТП с грузовиком — пострадал мужчина. 
«Почему такая разруха?». Гости города шокированы состоянием плитки и лавок в центре ВоронежаВ соцсетях появились снимки вздутых и погнутых лавок, которые размещены у входа в Воронежский театр оперы и балета. Также очевидцев возмутило состояние плитки в самом центре города. «Из каких же материалов надо все это делать, чтобы весной лавки буквально ходили ходуном, чтобы плитка вся откололась и отвалилась?» — пишут в соцсетях люди, приехавшие посмотреть город. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием к властям. Нам сообщили, что контракт с подрядчиком, который занимался благоустройством территории у театра оперы и балета, заключили в 2019 году. В 2023-м территорию сквера передали театру. Руководство театра занимается содержанием территории в надлежащем виде, а вот устранение дефектов, которые возникли в ходе эксплуатации, — гарантийное обязательство подрядчика. Гарантийный срок работ — пять лет. Сотрудники театра неоднократно обращались к заказчику — управлению строительной политики города — и просили устранить возникшие дефекты. Подрядчику направили предписание об устранении дефектов. 
Главный тренер воронежского ФК «Факел» уволился после четырёх поражений команды подрядГлавный тренер воронежского «Факела» Сергей Ташуев покинул пост, сообщили на сайте ФК сегодня, 26 апреля. Специалист уходит с должности по семейным обстоятельствам. Он оставил команду в непростое время: «огнеопасные» проиграли четыре последних матча подряд. Вот как своё увольнение прокомментировал сам Ташуев: — Благодарю руководство, игроков и, конечно же, замечательных воронежских болельщиков за то время, что я провёл в «Факеле». Это был хороший опыт для нас всех. К сожалению, в данной ситуации сейчас мне нужно быть дома. От всей души желаю клубу продолжать развиваться по всем направлениям. Напомним, Сергей Ташуев занимал пост с сентября прошлого года. Ещё вчера он выступал на пресс-конференции после матча и с оптимизмом оценивал будущее команды. 
Выяснилось, что стало причиной едкого запаха гари в ВоронежеПредположительно источником едкого запаха гари в Воронеже стало тление шелухи от семечек на предприятии в Новоусманском районе, сообщило правительство региона. Напомним, на вонь горожане  Возгорания или его угрозы нет. Большой объём шелухи затрудняет ликвидацию тления. Возможно, придётся привлекать тяжёлую технику для перемещения отходов. Распространению запаха гари также поспособствовали погодные условия. Из-за них дым скапливается в нижних слоях атмосферы. 
Два ДТП за день случилось на новой воронежской улице, оставшейся без светофораДве аварии за день произошло на новой воронежской улице Крынина вчера, 25 апреля, сообщили очевидцы в социальных сетях и поделились кадрами с камер видеонаблюдения. Утром там столкнулись три легковушки. Два водителя остановились, чтобы пропустить пешеходов, а другой не выдержал безопасную дистанцию до стоящих машин.  Позже легковушка наехала на мальчика-велосипедиста: к счастью, ребёнок не получил серьёзных травм. Воронежцы не один раз жаловались на недостатки недавно открытой улицы. Горожане рассказали, что на Крынина несколько дней не работали освещение и светофор. Также пешеходам неудобно пользоваться надземными переходами: там до сих пор не работают лифты. Отключение светофора было связано с техническими неполадками, сообщили в городской администрации. Лифты сейчас проходят пуско-наладочные работы: после этого переходы передадут в собственность города. Наземные переходы при этом по-прежнему доступны для горожан. Напомним, движение на улице Крынина  
Огонь всё разгорался: житель Воронежской области пожаловался на медлительность пожарныхЧитатель «МОЁ!» Александр Пономарёв, о котором наша газета уже рассказывала, — человек неравнодушный, переживающий за свою малую родину, село Верхняя Тишанка Таловского района. Несколько дней назад он обратился к нам и рассказал о том, как он вызывал пожарных ранним утром 21 апреля, когда на соседней улице примерно в 200 метрах от его подворья загорелся жилой дом. — Около пяти утра я увидел огонь и дым неподалёку и сразу набрал 112, сообщил дежурному по областному управлению МЧС о загорании, потом начал звонить в Таловую в администрацию района, главе своего поселения, от которого я узнал, что добровольная пожарная команда (ДПК. — Прим. «Ё!»), базирующаяся в нашем селе, приехать на пожар не сможет, из-за того что часть её сотрудников находится в отпуске. В общем, мои созвоны заняли не менее получаса, а то и больше, а пожар тем временем разгорался, благо горел нежилой дом и в итоге никто не пострадал. Скорее всего, причиной стало замыкание — у нас по селу деревья почти не обрезаются, из-за чего часто рвутся провода. В итоге огнеборцы из Таловой все-таки добрались до места возгорания. Вот как об этом говорится в оперативной сводке: «В 5:27 21.04.2024 г. МЧС по Воронежской области поступило сообщение о загорании в селе Верхняя Тишанка, улица 50 лет ВЛКСМ, дом 14. Нежилой дом 10 х 5 м повреждён огнем по всей площади с обрушением кровли, уничтожена надворная постройка 3 х 15 м. Пострадавших нет. Пожар потушили в 6:28. На месте работали два отделения ПСЧ-56 и одно отделение ПСЧ-74. К ликвидации возгорания привлекались 12 человек, 3 единицы техники». Корреспондент «МОЁ!» обратился в ГУ МЧС России по Воронежской области, откуда получил вот такой ответ: «Время сбора и выезда подразделений пожарной охраны к месту пожара не превышает 1 минуты. В 5:28 ... к месту пожара были направлены два отделения ПСЧ-56 и одно отделение ПСЧ-74. К месту вызова они прибыли в 5:57, расстояние до места пожара составило 29 километров, а время прибытия — 29 минут. ДПК Верхней Тишанки не находилось в боевом расчёте в связи с некомплектом работников. Время прибытия пожарных подразделений к месту вызова зависит от следующих факторов: расстояние до места вызова, погодные условия, состояние улично-дорожной сети (скорость движения техники составляет 60 км/ч), соблюдения правил ПДД...» Региональное МЧС России напомнило о том, что, если вы стали участником или свидетелем трагедии, несчастного случая или оказались в непростой ситуации, звоните по номерам вызова экстренных служб «112» или «101». Телефон доверия Главного управления МЧС по Воронежской области 8 (473) 277-99-00. Звонки принимаются круглосуточно и бесплатно с городских и мобильных телефонов. 
610 мигрантов поставили на воинский учёт в Воронежской области610 бывших мигрантов поставили на воинский учёт в Воронежской области в первом квартале текущего года. Об этом сообщили в военном следственном отделе по Воронежскому гарнизону. Сотрудники отдела вместе со стражами порядка провели больше сотни рейдов по рынкам, стройкам, общепитам, автомойкам и т. д. За три месяца проверили 1 500 человек, среди них нашли «новых» граждан РФ, им вручили повестки. На воинский учёт поставили 167 человек призывного возраста и 443 гражданина, пребывающих в запасе. Десять из них заключили контракты о прохождении военной службы. Военный комиссариат Воронежской области заключил 25 контрактов с иностранцами. Также 253 мигранта привлекли к административной ответственности по статье «Незаконное осуществление иностранным гражданином или лицом без гражданства трудовой деятельности в РФ» (ч. 1 ст. 18.10 КоАП РФ). В отношении 211 человек материалы направлены в суд. 
Синдром Петрушки: «Мой ребёнок как кукла»Быть родителями особенного ребёнка — задача не из лёгких. Помощь и поддержку обычно получают мамы. Женщинам легче рассказать о своей боли, поделиться переживаниями, сбиться «в стаи». Но порой незаслуженно за кадром остаются папы особенных детей. В рамках проекта «РАСскажи «МОЁ!» мы решили пообщаться с папами и спросить у них, каково это — быть отцом ребёнка с особенностями? Александр Корчагин — особенный папа для своего единственного особенного ребёнка — сына Валеры. По документам ему шесть лет, по развитию же около трёх. Пять лет Александр с супругой бился над вопросом постановки диагноза с воронежскими врачами, родители обошли почти всех местных неврологов, но вердикт был один — ДЦП. Верный диагноз им с порога поставил московский эпилептолог. Изменилась ли их жизнь от этого? Вряд ли. Но надежда на то, что в будущем их сын сможет излечиться, все-таки осталась. Семь лет назад Александр решил попытать счастье на сайте знакомств. Искал девушку для серьёзных отношений — в свои 26 он работал в сфере строительства, был самостоятелен и готов к созданию семьи. Отношения развивались стремительно: через день после общения в интернете они увиделись вживую, через неделю стали жить вместе. У ребят оказалось много общего. Через полгода они расписались. Решение о ребёнке было взвешенным. Теста с двумя полосками оба ждали с замиранием сердца. Все скрининги и анализы были идеальными, у будущей мамы даже не было токсикоза. Саша очень ждал мальчика… И на 39-й неделе он родился: вес 3 300, без патологий, крепенький. Хорошо набирал вес и развивался без замечаний со стороны врачей, пока Света, жена Саши, не стала замечать, что к 8 месяцам сын так и не научился садиться. Участковый педиатр в ответ на высказанные волнения родителей говорила только о том, что у мальчика большие уши и в будущем ему хорошо бы сделать операцию по их уменьшению… Чтобы стимулировать двигательную активность, неврологи выписывали уколы, после которых к году он все-таки сел, а к полутора встал с опорой. — Валера выглядел обычным ребёнком, да и нам не с кем было его сравнивать. Но нас стало смущать, когда после года он не хотел брать ложку, не мог собрать пирамидку, не делал того, что с лёгкостью выполняют другие дети, хотя на контакт с нами шёл хорошо. Воронежские неврологи упорно ставили ему ДЦП. Потом у сына стали появляться фебрильные судороги. Пять лет мы с женой пытались найти причину отставания в развитии сына, штудировали медицинские форумы и наконец по рекомендации нашли доктора в научно-исследовательском клиническом институте педиатрии имени академика Ю.Е. Вельтищева. Как только она увидела нас на пороге своего кабинета, уверенно сказала, что мы пришли не по адресу, и перенаправила к своей коллеге — Горчхановой Зарете Казбулатовне. На первом же приёме она заподозрила у Валеры синдром Ангельмана, который впоследствии и подтвердился. Пять лет хождений по врачам и неизвестности против одного визита к московскому доктору… Синдром Ангельмана, который поставили Валере, является генетическим заболеванием, характеризующимся наличием неврологической симптоматики и задержкой психического развития. Сниженный интеллект, слабая сформированность речи, навыков сидения и ходьбы, беспричинное веселье и смех, своеобразная походка — вот признаки, по которым синдром начинают подозревать у детей. Окончательный же диагноз устанавливается на основании клинических данных и результатов генетического анализа. Специфическое лечение отсутствует, пациентам проводится симптоматическая терапия, оказывается психологическая и педагогическая помощь. — До окончательной постановки диагноза мы надеялись, что, когда заболевание обнаружат, его можно будет вылечить, но увы… Валера вряд ли когда-то станет самостоятельным, он не начнёт разговаривать — его максимум примерно составляет 10 слов. Он ходит неустойчиво, мне постоянно приходится за ним следить и страховать от падений. Также есть проблемы со сном. Во время обычных ОРВИ температура Валеры может подскакивать с 37,2 до 39 буквально за несколько минут… На улице дети часто спрашивают, что с ним, но никогда не обижают. Валера с удовольствием общается и любит изучать лица людей. С двух до трёх лет сына Саша спал буквально по два часа в сутки, тогда он работал ночным продавцом в одном из крупных торговых центров, а днём помогал жене. С трёх лет Валеры он все своё время посвящает воспитанию и развитию сына, Света вышла на работу, когда мальчику исполнилось три. — Ей морально было сложнее смириться с тем, что наш сын никогда не станет здоровым ребёнком. Когда ему было два, она даже ходила к психотерапевту, помощь специалиста помогла найти опору. Наши отношения после его рождения не стали хуже, но заметно, что Валера больше привязан ко мне. Он меня даже называет «мапа», потому что я для него и за маму, и за папу. Мы любим вместе рисовать, мастерить различные поделки, играем на гитаре моими руками, в тёплое время года много времени проводим в деревне на природе. Я вожу его на массажи, ЛФК, развивающие занятия. Валера с огромным удовольствием уже три года ходит в лекотеку. Занятия со специалистами приносят ему огромную пользу в развитии и социализации. «Мне этот ребёнок нужен!» — твёрдо говорит мне Саша. Он никогда не думал об интернате, потому что «там не дадут домашнего тепла и будут заниматься хуже, чем это делаю я», а ещё потому, что сына он попросту любит. В свои 34 он практически не видится с друзьями и почти все своё время посвящает сыну, которого очень хочет научить уверенно ходить. — Если бы мы знали, что жена беременна ребёнком с такой патологией, вряд ли оставили бы беременность, однако общими тестами такая патология не выявляется. Но сейчас Валера с нами не из-за чувства долга, мы его действительно любим. Папам детей с особенностями я могу посоветовать одно: искать общие увлечения и познавать своего ребёнка. Я всё ещё верю, что чудо произойдёт и в будущем все-таки найдут какой-то способ лечения синдрома — так легче. Синдром Ангельмана — «синдром марионетки», «синдром Петрушки», «синдром счастливой куклы». Распространённость составляет 1 случай на 10 — 20 тысяч новорождённых. Заболевание выявляется после первого года жизни (иногда — к 3 — 7 годам), чаще болеют мальчики. Назван по фамилии британского педиатра Г. Ангельмана, который описал его в 1965 году. Стать участником проекта «Папа рядом» можно, написав на электронную почту куратору проекта elenaivanova.press@mail.ru. Участие абсолютно бесплатное. 
Трёх человек спасли из полыхающего многоквартирного дома в ВоронежеТрёх человек эвакуировали в масках спасаемого из загоревшегося многоквартирного дома в Коминтерновском районе Воронежа, сообщило региональное управление МЧС. Пожар вспыхнул вчера, 25 апреля, на улице Беговой. Сигнал поступил спасателям в 17:03. Пламя разгорелось на кухне: огонь повредил холодильник. К счастью, пострадавших нет. Возгорание ликвидировали в 17:30. На месте работали 10 специалистов и три единицы техники. Ранее на левом берегу Воронежа  
Пропавшего в Воронеже 13-летнего мальчика перестали искатьПропавшего 13-летнего мальчика с особенностями развития нашли живым вчера вечером, 8 мая, рассказали корреспонденту «МОЁ!» волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Мальчик вернулся домой сам. Где он был всё это время, неизвестно. Напомним, юноша  Волонтёры  
В МЧС прокомментировали сильный запах гари в ВоронежеКрупных пожаров в Воронеже не было, сообщило региональное управление МЧС. Серьёзных возгораний, которые могли бы стать причиной запаха гари в городе, не происходило ни вчера, 25 апреля, ни сегодня, 26 апреля. Напомним, воронежцы  Ранее о неприятности сообщали жители Коминтерновского, Советского и Центрального районов. Сейчас запах также беспокоит горожан с левого берега. 
Мужчину обвинили в изнасиловании ребёнка в Воронежской области38-летнего мужчину обвинили в изнасиловании девочки в Лисках Воронежской области, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе регионального Следственного комитета сегодня, 26 апреля. Следователи возбудили уголовное дело по статье о нарушении половой неприкосновенности ребёнка. Местный житель находится под стражей. Сейчас расследование продолжается. Сотрудники СК выясняют обстоятельства произошедшего. Ранее мигрант  
Что ждет воронежцев в рамках литературной программы Платоновского фестиваляс 1 по 30 июня. Творческая встреча с Асей Володиной «Театральность и кинематографичность в современной прозе» (12+) Ася Володина — прозаик, переводчик и преподаватель. Автор романа «Цикады» по мотивам сценария одноимённого сериала. Финалистка премии «Лицей» и обладательница премии МХТ им. Чехова в номинации «Литература». 13 июня в 19:00 | ЦКИ «Матрёшка» Творческая встреча с Анной Лужбиной и презентация сборника рассказов «Юркие люди» (12+) Анна Лужбина публиковалась в Esquire, «Дружбе народов», «Новом мире» и других изданиях. Финалистка конкурса «Русский Гофман», премии «Лицей» и русско-итальянской премии «Радуга», лауреат премии «Данко» им. Горького. 14 июня в 19:00 | ЦКИ «Матрёшка» Творческая встреча с Хеленой Побяржиной (12+) Дебютный роман Хелены Побяржиной вошёл в лонг-лист премии «Ясная Поляна» в 2023 году и вышел в финал Национальной литературной премии «Большая книга». В Воронеже писательница презентует свой новый роман «Другие ноты». 15 июня в 16:00 | ЦКИ «Матрёшка» Презентация шестого тома научного собрания сочинений А.П. Платонова (12+) 17 июня в 19:00 | ЦКИ «Матрёшка» Презентация девятого тома «"Страны философов» Андрея Платонова» Новые издания будут представлены членами Платоновской группы Института мировой литературы им. А.М. Горького РАН, в том числе её руководителем — литературоведом, членом-корреспондентом РАН и лауреатом Платоновской премии Натальей Корниенко. 18 июня в 19:00 | ЦКИ «Матрёшка» Презентация третьего, дополненного издания книги «Андрей Платонов. Письма. 1920 — 1950 гг.» (12+) Презентацию проведёт руководитель «Редакции Елены Шубиной» и литературовед Елена Шубина совместно с составителем сборника, автором вступительной статьи Натальей Корниенко и членами Платоновской группы ИМЛИ. 19 июня в 19:00 | ЦКИ «Матрёшка» — Книжную ярмарку, в которой примут участие независимые издательства из Москвы, Санкт-Петербурга, Воронежа и других городов. Они представят литературу для детей, современную прозу и поэзию, книги по искусству, психологии и не только — каждый сможет найти что-то для себя. (0+) 14 — 16 июня | Советская площадь — Эстафету-чтение, на которой вновь прозвучат произведения Андрея Платонова. Их прочитают гости фестиваля, общественные деятели и деятели культуры и искусства, а также жители Воронежа. (12+) Традиционно в эстафете примут участие гости фестиваля, деятели культуры и искусства, общественные деятели Воронежа, а также горожане, предварительно подавшие заявку. Услышать читку смогут многочисленные посетители Книжной ярмарки, которая будет проходить на Советской площади в это же время. 15 июня с 12:00 до 15:00 | Советская площадь Вход на все события литературной программы бесплатный. 
Воронежских водителей предупредили об опасной погоде на трассе М-4 «Дон»Дождь пройдёт местами на трассе М-4 «Дон» в Воронежской области, сообщила компания «Автодор». Неблагоприятная погода ожидается в ближайшие сутки, до утра 5 апреля. В других регионах, за исключением Ростовской области, также выпадут дождь и снег. Водителям необходимо соблюдать скоростной режим, избегать резких манёвров и быть предельно осторожными. Напомним, дождь идёт на трассе уже не первый день. 
Воронежцам показали проект обновлённого парка «Танаис»Воронежцам показали концепцию обновлённого парка «Танаис». Изображениями проекта поделились в городском Союзе архитекторов. Планируют сохранить пешеходные тропы. Также появятся тропа здоровья, беличий парк, археологическая песочница, резиденция Деда Мороза, территории для молодоженов и место для мастер-классов и других мероприятий. Авторам концепции порекомендовали использовать натуральные материалы и лаконичные цвета, чтобы сохранить экостиль. Также посоветовали проработать связь парка и его истории, восстановить сказочную тематику и разработать сценарии зимнего отдыха. Ранее мы писали, что в Воронеже планируют отреставрировать «Казарму Раевского». 
Воронежцев предупредили о непогоде на федеральной трассеДождь местами накроет М-4 «Дон» в Воронежской области сегодня, 26 апреля, и до утра субботы, 27 апреля. О погодной обстановке на федеральной трассе рассказали в компании «Автодор». Осадки также ожидаются на трассе в Московской, Тульской и Липецкой областях. Дождь накроет М-1 «Беларусь» и М-3 «Украина». Компания просит водителей быть внимательнее на дорогах и соблюдать ПДД. Ранее мы писали о погоде в Воронеже сегодня, 26 апреля. 
Воронежцев предупредили о новой схеме мошенничества с фейковыми фотосессиямиМошенники стали притворяться начинающими фотографами и предлагать своим жертвам бесплатную съёмку, предупредил "Вестник киберполиции России". Аферисты говорят, что оплатить придётся только студию и услуги стилиста. Если человек соглашается, обманщики отправляют ему ссылку на фишинговый сайт. Там жертва вводит данные своей карты, а также код подтверждения. Таким обратом, мошенники получают все необходимые сведения, чтобы заполучить средства гражданина. Полиция рекомендует проверять предложения, которые кажутся подозрительно выгодными и не передавать персональную информацию незнакомцам. Ранее воронежцев предупредили о схеме мошенничества с заменой полиса ОМС. 
Воронежцы смогут бесплатно узнать о науке через мемыАтомная энергетика, квантовая телепортация, физика твёрдого тела, генетика и цитология – всё это достаточно непростые науки, но если их понять, то они становятся достаточно интересными. Чтобы увлечься наукой, она должна быть популярной, доступной, такой же как модные телевизионные шоу или смешные мемы в интернете. В Воронеже уже в четвёртый раз состоится бесплатный фестиваль науки «Кстати», где расскажут об открытиях учёных в стиле стендаперов (12+). Откроется научно-популярный фестиваль 20 апреля в 12:00 на площадке 1900 по адресу: ул. Кольцовская, 24ж. Вход на мероприятие бесплатный, но по предварительной регистрации. Мероприятие проводит сеть Информационных центров по атомной энергии (ИЦАЭ).  Юмористический характер форматов позволит учёным и экспертам со всей страны максимально доступно рассказать о своих исследованиях и научной работе. Что в программе? Откроет фестивальную программу лекция «Вселенная как набор запретов» доктора физико-математических наук Алексея Семихатова. Он расскажет, как и какие запреты формируют нашу Вселенную, о пространстве и времени, энтропии, чёрных дырах, путешествиях за пределы Солнечной системы, а также квантовой телепортации. Погрузиться в науку зрители смогут не только на лекциях, но и на фирменных ток-шоу. В этот день воронежцы увидят полюбившиеся форматы сети – «Наука в мемах» и «Что пошло не так?», премьера которых состоялась на фестивале науки «Кстати» в прошлом году. А также познакомятся с новым форматом –  научно-музыкальным ток-шоу «Квадрат эволюции». Научно-комедийное шоу «Наука в мемах» соберёт на одной сцене экспертов из различных областей. Своими любимыми научными мемами в этот день поделятся начальник смены Нововоронежской АЭС Пётр Поваров, доцент кафедры материаловедения и индустрии наносистем химического факультета ВГУ Борис Сладкопевцев, врач-гинеколог, репродуктолог клиники «Колыбель» Екатерина Косых и математик, преподаватель, ведущий программ для родителей проекта «Умный Воронеж» Андрей Дорофеев. Спикеры расскажут, в чём заключается смысл мемов, а также объяснят, какие явления и термины стоят за шуточными изображениями. Продолжит программу лекция «Негенетические функции генома, как организмы стали использовать ДНК не по назначению» Наримана Баттулина, кандидата биологических наук, заведующего лабораторией генетики развития Института цитологии и генетики Сибирского отделения РАН. Спикер расскажет о том, насколько изобретательна может быть биологическая эволюция и какие пути для создания нового она выбирает. * Дальше гостей фестиваля ждёт ток-шоу «Что пошло не так?», где приглашённые гости расскажут о самых провально-успешных ситуациях в своей профессиональной карьере. Оправдывать девиз «Не ошибается тот, кто ничего не делает» будут кандидат физико-математических наук, заведующий лабораторией и старший преподаватель кафедры физики твердого тела и наноструктур физического факультета ВГУ Константин Барков, доцент кафедры минералогии петрографии и геохимии геологического факультета ВГУ, начальник отдела геологии и лицензирования по Воронежской и Орловской областям Центрнедра Павел Бойко, врач-стоматолог, доцент кафедры нормальной физиологии ВГМУ им Н.Н. Бурденко Ирина Косолапова и Алексей Семихатов. Заключительным событием фестиваля станет премьера научно-музыкального ток-шоу «Квадрат эволюции», в котором музыкальный и научно-технический сторителлинг, подобно нитям ДНК, сплетутся в единое повествование. Эксперты – Нариман Баттулин и Никита Дёмин, скрипач, музыкант, саунд-продюсер, выпускник Санкт-Петербургской консерватории, будут разбирать эволюцию музыки на примерах из комедийных фильмов разных эпох. 6+ 
Свирепый ураган сорвал крыши нескольких домов в ВоронежеИз-за разбушевавшейся непогоды несколько зданий в Центральном, Ленинском и Коминтерновском районах остались без крыш, сообщили очевидцы в социальных сетях. Шквалистый ветер снёс кровлю у строящегося дома на улице 25 Октября. Металлические пласты рухнули на проезжую часть. Никто не пострадал, сообщают очевидцы. Частично остался без крыши и один из корпусов ВГТУ, расположенный на Плехановской, 11. Железный пласт не упал на землю, а остался лежать неподалёку. Крышу снесло и у дома на улице Независимости. Сейчас она опасно висит в воздухе. Напомним, ураган обрушился на Воронеж сегодня днём, 7 мая. Ветер повалил множество деревьев, обесточены около 20 районов области, а центр города до сих пор сковывают пробки. 
Воронежцы показали на фото густой туман, накрывший городГустой туман накрыл Воронеж ранним утром сегодня, 24 апреля. Фотографиями с редакцией «МОЁ!» поделились народные корреспонденты. По наблюдениям местных жителей, туман окутал правый берег сильнее, чем левый. Высокие здания буквально исчезали в небесах, а водителям приходилось быть предельно внимательными из-за низкой видимости. Синоптики не прогнозировали погодное явление ни в городе, ни в области. Ранее воронежцы увидели северное сияние из-за сильной магнитной бури. 
Назвали имя нового главного тренера воронежского ФК «Факел»Новым тренером «Факела» стал Игорь Черевченко. Об этом сообщили в пресс-службе ФК. Игорю Черевченко 49 лет. Ранее он тренировал московский «Локомотив» и «Химки», калининградскую «Балтику», тульский «Арсенал» и таджикский «Истиклол». Напомним, об увольнении Сергея Ташуева с поста главного тренера «огнеопасных» стало известно сегодня, 26 апреля. В пресс-службе ФК сообщили, что Сергей Ташуев покинул свой пост «по семейным обстоятельствам». Увольнение Сергея Ташуева прокомментировали футбольные эксперты. 
Двое сирот не могут получить жильё и ютятся в квартире с бабушкой в Воронежской областиДвое сирот из Воронежской области с 2017 года не могут получить положенную им квартиру, сообщил информационный центр СК России. 28-летний мужчина и его 30-летняя сестра подтвердили своё право на получение жилья в суде. Однако с тех пор дело не сдвинулось с мёртвой точки, более того, порядковые номера сирот в очереди только увеличиваются. Сейчас брат и сестра вынуждены ютиться в маленькой квартире с бабушкой. Жители региона  Ранее мы писали, что сирота из Воронежской области 12 лет не может получить квартиру. 
Жёлтый уровень погодной опасности объявили в Воронежской областиЖёлтый уровень погодной опасности объявили в Воронежской области сегодня, 11 апреля, до 6:00 завтра, 12 апреля. Об этом сообщили в Гидрометцентре России. Введение жёлтого уровня связано с высокой степенью пожарной опасности, которая установилась в 19 районах региона. Информацию о лесопожарной обстановке сообщили в региональном управлении МЧС. Четвёртый класс опасности наблюдается в Аннинском, Бобровском, Богучарском, Бутурлиновском, Верхнемамонском, Воробьёвском, , Кантемировском, Каменском, Каширском, Лискинском, Новоусманском, Петропавловском, Россошанском, Павловском, Калачеевском, Подгоренском, Ольховатском, Острогожском районах и в городском округе Нововоронеж. На остальной территории региона сохраняется средняя степень пожарной опасности. Ранее пожар вспыхнул на поле у воронежской трассы. 
Глава СК заинтересовался буйными мигрантами, работающими на воронежском рынкеГлава СК РФ Александр Бастрыкин проконтролирует проверку по факту возможного нарушения миграционного законодательства. Вероятное несоблюдение закона заметили на Алексеевском рынке в Воронеже, сообщили в Инфоцентре СК РФ. На рынке работают множество выходцев из стран Средней Азии. Иностранцы нарушают общественный порядок: угрожают местным жителям и оскорбляют их, а также не соблюдают санитарные нормы. В СК РФ начали проверку. О её результатах доложат Александру Бастрыкину. Ранее мы писали, что сирота из Воронежской области, который шесть лет не может получить квартиру, обратился за помощью к Александру Бастрыкину. 
Три моста остаются затопленными в Воронежской областиТри низководных моста остаются затопленными по состоянию на четверг, 25 апреля. Об этом сообщили в пресс-службе МЧС. Затоплены: Ранее мы писали о запрете движения по мосту из-за затопления. 
Уникальную операцию провели мастеру спорта в ВоронежеВоронежские врачи успешно прооперировали пациента со вторичной опухолью в мозге. Об этом сообщили в пресс-службе Воронежской городской клинической больницы скорой медицинской помощи № 1. В мае прошлого года 67-летнему мастеру спорта удалили новообразование правой лобной доли. Опухоль оказалась доброкачественной, пациента выписали с положительной динамикой. Но в сентябре у мужчины ослабли левые рука и нога, его госпитализировали с подозрением на инсульт. На МРТ выяснилось, что у пациента новая опухоль, расположенная глубоко в центре мозга. Врачи нейрохирургического отделения БСМП № 1 Павел Юров и Александр Максимов при помощи нейронавигационной установки выполнили предоперационное планирование, чтобы не повредить мозг и крупные сосуды. Медики сделали линейный разрез на 4,5 см и на глубине около 5 см удалили опухоль. Вскоре слабость в конечностях мужчины исчезла и его выписали. Воронежец вернулся к тренировкам и стал шестым в мире по велоспорту в своей возрастной категории. 
Девятилетняя девочка лишила бизнесвумен 170 тысяч рублей в Воронеже33-летняя воронежанка потеряла 170 тысяч рублей из-за махинаций аферистов. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Девятилетняя дочь потерпевшей, пытаясь купить игровую валюту, перешла по сомнительной ссылке в мессенджере. Аферисты мгновенно получили доступ к банковским счетам матери девочки и сняли крупную сумму. Потерпевшая, узнав о произошедшем, обратилась в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 2 ст. 159 УК РФ). Злоумышленников разыскивают. 
«МОЁ!» приглашает воронежцев убрать Коминтерновское кладбищеИздательский дом «Свободная пресса», куда входит еженедельник «МОЁ!», приглашает горожан принять участие в субботнике, который мы организуем совместно с управой Коминтерновского района на одноимённом кладбище. Субботник пройдёт 2 мая с 15:00 до 17:00. Лопаты, грабли и мешки для мусора предоставит управа района. На этом кладбище полно дел, так что если у вас есть время — приходите, уберём вместе. Встречаемся у центрального входа. 
Тело без вести пропавшего мужчины нашли в лесу у пруда в Воронежской областиТруп без вести пропавшего мужчины нашли в лесу в селе Пески Поворинского района. Следователи устанавливают обстоятельства его гибели. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в региональном Следкоме сегодня, 11 мая. Тело 34-летнего пропавшего обнаружили возле пруда. Ранее мы писали о том, что труп мужчины нашли на детской площадке в центре Воронежа. 
Жителей Воронежской области предупредили о резком ухудшении погодыСильнейший ветер нагрянет в Воронежскую область в ночь на среду, 8 мая, предупредили синоптики регионального Гидрометцентра. Порывы ветра достигнут 15 — 18 м/с. При такой погоде возможно падение сухих деревьев и плохо закреплённых конструкций. Местных жителей попросили быть предельно осторожными. Напомним, в регионе также ожидаются ливни, грозы и град. 
«Выявить деменцию можно, пройдя тест в интернете»Далеко не каждый может себе представить, с какими трудностями сталкиваются воронежцы, чьи родственники страдают деменцией. Воронежский врач-невролог Владислав Озеров рассказал, что это за болезнь, какие симптомы существуют и что способствует её появлению. — Расскажите подробнее о деменции, что это за болезнь? — Деменция — синдром, который может быть вызван целым рядом заболеваний, разрушающих нервные клетки и повреждающих головной мозг. Это обычно приводит к снижению мыслительных функций (память, речь, счёт, чтение, ориентировка в месте и времени и т. д.) в большей степени, чем этого можно было бы ожидать в результате обычных процессов биологического старения, что приводит в конечном итоге к необходимости в постоянном уходе. Наиболее распространённой формой деменции, на долю которой предположительно приходится 60 — 70% случаев, является болезнь Альцгеймера. Другие формы включают сосудистую деменцию, деменцию с тельцами Леви (аномальные включения белка, образующиеся внутри нервных клеток) и группу болезней, способствующих развитию лобно-височной деменции (дегенерации лобной доли мозга). Деменция может также развиваться после инсульта или на фоне определённых инфекций, например ВИЧ, в результате злоупотребления алкоголем, повторяющихся физических травм головы (хроническая травматическая энцефалопатия) или дефицита питательных веществ. Между разными формами деменции нет чётких границ, и нередко деменция имеет смешанный характер. — Каков механизм запуска этого заболевания? — В основе деменции лежит необратимое повреждение клеток головного мозга, причём в зависимости от типа деменции у них имеется разный механизм развития. Например, при болезни Альцгеймера в клетках мозга происходит накопление изменённого белка, который нарушает их функционирование. Сосудистая деменция развивается из-за поражения сосудов мозга на фоне гипертонической болезни, атеросклероза, сахарного диабета, перенесённого инсульта. — Каковы симптомы? — К ранним признакам и симптомам деменции относятся провалы в памяти и забывчивость в отношении недавних событий, утеря вещей или неспособность вспомнить, где они были оставлены, нарушение ориентации на местности при ходьбе или управлении автомобилем, дезориентация, даже в знакомой обстановке, потеря счета времени. Также признаками могут быть затруднения при решении проблем или принятии решений, нарушение способности следить за разговором или трудности с подбором слов, затруднения при выполнении знакомых задач, проблемы с визуальной оценкой расстояния до объектов. К распространённым изменениям настроения и поведения относятся тревожность, подавленность или раздражение по поводу провалов в памяти, нарушение поведенческих норм, отказ от работы или общения с людьми, снижение интереса к чувствам других людей. — Что влияет на развитие деменции? — В зависимости от результатов нейропсихологического тестирования мы можем разделить деменцию на 3 стадии: лёгкую, умеренную и тяжёлую. Неуправляемые факторы риска (те, на которые мы не можем повлиять): возраст (65 и старше), пол (женский), наследственная предрасположенность. К управляемым факторам риска относятся низкий уровень образования, недостаточная физическая активность, курение, избыточное употребление алкоголя, гипертония, атеросклероз. Также к ним относятся сахарный диабет, ожирение и избыточная масса тела, депрессия, социальная изоляция, перенесённые повторные черепно-мозговые травмы, хроническая бессонница. — Насколько важно вовремя поставить диагноз? — Темпы прогрессирования деменции зависят от вызвавшего его заболевания и индивидуальных особенностей. При болезни Альцгеймера от начальных проявлений до развёрнутой стадии в среднем проходит 8 лет. Ранняя диагностика необходима для выявления потенциально обратимых причин нарушения: дефицитов витаминов, гормонов щитовидной железы, давления, а также состояний со схожими симптомами — тревожностью, депрессией, СДВГ. Отмечу, что раннее начало терапии деменции помогает уменьшить симптомы заболевания, но не влияет на скорость его развития и прогноз. Лекарственные препараты не вылечивают заболевание, а помогают максимально долго обходиться без посторонней помощи и поддерживать качество жизни. — Какой врач лечит деменцию? Можно ли начать лечение без согласия человека? — Лечением деменции в основном занимается невролог, однако при развитии поведенческих отклонений, галлюцинаций и бреда, устойчивых к лечению, бывает необходима консультация психиатра. Статья 29 Закона РФ от 02.07.1992 № 3185-1 (ред. от 04.08.2023) «О психиатрической помощи и гарантиях прав граждан при её оказании» гласит, что госпитализация гражданина в медорганизацию, оказывающую психиатрическую помощь в стационарных условиях, в недобровольном порядке возможна, если его обследование или лечение возможны только в стационарных условиях, а психическое расстройство является тяжёлым и обусловливает его непосредственную опасность для себя или окружающих, или его беспомощность, то есть неспособность самостоятельно удовлетворять основные жизненные потребности, или существенный вред его здоровью вследствие ухудшения психического состояния, если лицо будет оставлено без психиатрической помощи. В остальных случаях это невозможно. — Как проводится диагностика деменции? — Стандартное обследование при подозрении на деменцию включает в себя сбор жалоб, причём не только со стороны пациента, но и его родственников (так как снижение умственных функций может искажать восприятие реальности) и истории развития заболевания. Также необходимы осмотр врача, проведение нейропсихологического тестирования — специальных тестов, оценивающих различные мозговые функции (чтение, речь, письмо, пространственную ориентацию, моторные навыки), а также анализы крови, МРТ головного мозга. — Можно ли диагностировать деменцию самостоятельно? — С большой долей вероятности, если вы заподозрили у себя деменцию, у вас её нет. Однако если подозреваете у себя или своего родственника нарушение умственных функций, вы можете пройти тест https://memini.ru/tests/, который может помочь выявить наличие отклонений и необходимость в ближайшее время обратиться к врачу. — Деменция может начаться у молодых людей? — Деменция может начинаться практически в любом возрасте. К счастью, распространённость деменции в молодом возрасте крайне мала и составляет 119 случаев на 100 000 человек в возрасте 30 — 64 лет. — Как лечат болезнь? — В РФ около 1,85 млн страдают деменцией. Около 8,5 тысячи установлен диагноз «болезнь Альцгеймера». Для поддержания качества жизни и повышения уровня благополучия люди с деменцией могут заниматься физической активностью, участвовать в мероприятиях и формах социального взаимодействия, которые стимулируют работу головного мозга и способствуют повседневному функционированию. Для уменьшения симптомов деменции могут применяться некоторые лекарственные препараты. Также лекарственная терапия применяется для лечения сопутствующих заболеваний (гипертонии, диабета и т. д.). Если у человека наблюдаются бред, галлюцинации, психиатр пропишет нейролептики. Однако исследования показывают, что никакие лекарства не дают значимого эффекта в контроле симптомов деменции и улучшения прогноза. Активное социальное взаимодействие — общение. Формирование когнитивного резерва — изучение новых языков, новые хобби, танцы. Физическая активность, при которой появляется лёгкая одышка, — не менее 150 минут в неделю. Средиземноморский тип питания (больше рыбы, овощей, умеренное количество молочных продуктов, минимум красного мяса). Своевременное лечение гипертонической болезни, диабета, мерцательной аритмии, тревоги, депрессии, нарушений сна. Отказ от курения. Ограничение употребления алкоголя. Коррекция нарушений зрения и слуха. Ориентация в месте и времени — настенные часы, календарь. Избегание черепно-мозговых травм. 
Воронеж оказался одним из худших городов по качеству жизни Воронеж не вошёл в топ-50 городов по качеству жизни. Соответствующий рейтинг по итогам первого квартала этого года составил финансовый университет при правительстве РФ. Он формировался на основе социологических данных и открытой статистики. Возглавили топ Грозный, Сочи и Москва, а замкнули — Йошкар-Ола, Мурманск и подвергающийся обстрелам Белгород. По данным исследователей, главные проблемы Воронежа кроются в медицине, работе ЖКХ, состоянии дорожного хозяйства, образовании и условиях ведения бизнеса. Однако отмечается, что в столице Черноземья доступное жильё. 
6-километровая пробка образовалась на выезде из Воронежа из-за массового ДТП6-километровый затор образовался на выезде из Воронежа в сторону Курска. Об этом свидетельствуют данные «Яндекс.Карт». Судя по сообщениям очевидцев, пробка, которая тянется от проспекта Патриотов и далее по трассе P-298, появилась из-за аварии с четырьмя машинами. О пострадавших пока не сообщается. Судя видео, на месте работает полиция. Корреспонденты «МОЁ!» уточняют подробности аварии. 
Экскаватор застрял под Каменным мостом в первый день его открытия в Воронеже Экскаватор застрял под воронежским Каменным мостом в первый день открытия движения под ним после ремонта, сообщили очевидцы. Случай произошёл вчера вечером, 6 мая. Высота машины не позволила водителю проехать под мостом. «Мост прошёл боевое крещение. Осыпались кирпичи из кладки, пока техника вырывалась из плена», — рассказал наш народный корреспондент. Напомним, подпорная стена моста рухнула из-за ливня в июне прошлого года, до вчерашнего дня движение под ним оставалось закрыто. До перекрытия подобные аварии на мосту случались неоднократно. За это его даже называли «мостом нелепых ДТП». 
Воронежцев шокировала безбашенная поездка парня на крыше авто в День ПобедыРазмахивающего флагом парня заметили на крыше движущегося авто в четверг, 9 мая. Воронежцы поделились видео в соцсетях. Предположительно машина двигалась со скоростью 60 км/ч. Напоминаем, что из-за таких поездок водителя могут оштрафовать за нарушение правил перевозки людей. Ранее мы писали, что водителя наказали за опасную перевозку пассажира в Воронеже. 
«Сами порой усложняли себе жизнь». Наставники «Зенита» и «Факела» об игре своих командСродни триллеру выдался матч 27-го тура РПЛ в понедельник, 6 мая, в Воронеже между «Факелом» и без пяти минут чемпионом России «Зенитом». До этой встречи питерцы проиграли подряд два календарных матча чемпионата, а воронежцы набрали единственное очко в пяти последних встречах, максимально усложнив себе борьбу за выживание. Ожидаемой лёгкой прогулки в Воронеже у гостей не получилось — в не слишком увлекательном матче «Зенит» повёл в счёте на 41-й минуте после того, как защитник гостей Дуглас Сантос с близкого расстояния ударом головы прошил Александра Беленова. Второй тайм остался за гостями, запоровшими несколько опасных моментов у ворот хозяев, однако всё-таки на 88-й минуте Клаудиньо удвоил результат, но мяч не был зачитан из-за офсайда у его партнёра — другого бразильца, Вендела. Арбитр Алексей Сухой добавил ко второму тайму пять минут, но в итоге концовка матча растянулась аж на целых 14! На 8-й из них в ворота гостей был назначен пенальти — вышедший на замену защитник Нуралы Алип задел в своей штрафной мяч плечом, и Евгений Марков с «точки» установил окончательный результат — ничья 1:1. Набранного очка «Факелом» в этой встрече не ждали даже самые заядлые оптимисты, но всё вышло именно так. Теперь воронежцы с 28 баллами занимают в таблице 14-е место. У «Урала», с которым «Факел» сыграет на своём поле 12 мая, столько же очков и по дополнительным показателям он идёт тринадцатым. Похоже, в противостоянии этих команд и будет решено, кто именно попадёт в стыки, а кто покинет опасную зону. Вот как результат этого матча оценили наставники команд. Главный тренер «Зенита» Сергей Семак: — В первом тайме мы хорошо играли в атаке, но остроты у ворот соперника создавали немного, хотя и смогли забить хороший мяч. Что касается второго тайма, то счёт позволял играть в обороне, извлекая выгоду из быстрых контратак, но, к сожалению, не забили второй мяч. Нам не хватило забитых мячей, хотя моменты были и у Кассьерры, и у Вендела, гол хороший забили, который, к сожалению, не засчитали из-за офсайда. Соперник насыщал зону нашей штрафной, рассчитывая на наши ошибки, к сожалению, одну из них мы допустили. Главный тренер «Факела» Игорь Черевченко: — Сегодня болельщикам было интересно, мы бились до последней минуты, по статистике матча игра сегодня была равной. Единственно, что у нас было очень много невынужденных ошибок — то есть брака в передачах, мы сами себе порой усложняли жизнь. C приходом в «Факел» я немного поменял схему игры, а к «Зениту» серьёзно готовились, и сегодня команда в очередной раз показала свой характер — не каждая из них, пропустив мяч от команды уровня «Зенита», сможет в итоге отыграться, а у нас это получилось. 
Главное за ночь. Школьник-мигрант угрожал поставить на колени русскую учительницуПривет, Воронеж! Сегодня пятница, 26 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +17°. Днём будет +23°. Облачно с прояснениями. Преимущественно без осадков. Сын отрезал матери руку ради доступа к банковскому счёту. Воронежцев озадачил дождь с песком, накрывший город ночью. Виновница жуткого ДТП, в котором погибла девушка, избежала колонии в Воронежской области. Женщина вышла из дома и пропала в Воронеже. Трое на одного: жестокое избиение у бара попало на видео в Воронежской области. Женщине отрубило руку на воронежском заводе. Неуправляемая «ГАЗель» снесла три авто в Воронеже: есть раненый. 18-летняя студентка родила в туалете и убила малыша маникюрными ножницами. Неприятный «сюрприз» под кустом обнаружили сотрудники воронежского заповедника. Следком организовал проверку после инцидента с оторванной рукой на воронежском заводе. Парень женился на возлюбленной перед отправкой на СВО в Воронежской области. 
Воронежцы забили тревогу из-за сильного запаха гари в разных частях городаВоронежцы пожаловались на сильный запах гари в разных районах города вчера вечером, 25 апреля. Наблюдениями местные жители поделились с редакцией «МОЁ!». О неприятности массово рассказали жители Коминтерновского, Советского и Центрального районов. Горожане предположили, что где-то произошло возгорание. «Стоит невыносимый смог. Пахнет то ли жжёной резиной, то ли лесным пожаром», — пишут наши читатели. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию о возможном происшествии в региональном управлении МЧС. Ранее воронежцы  
Воронежцев призывают проголосовать за благоустройство сквера «Надежда» или Бульвара Карла МарксаЧуть больше недели осталось до окончания голосования за общественную территорию Воронежа, которую благоустроят в следующем году в рамках национального проекта «Жильё и городская среда». В этом году горожанам предстоит выбрать один из двух объектов: пешеходный бульвар по улице Карла Маркса или сквер «Надежда» на улице Плехановской, 8д. Обе зелёные зоны расположены в историческом центре Воронежа. В голосовании уже приняли участие более 40 тысяч горожан, включая воронежского мэра Вадима Кстенина. Глава города пообещал, что итог голосования станет ориентиром для городских властей в востребованности работы над благоустройством той или иной территории. — Раньше благодаря активности горожан таким образом мы смогли дать новую жизнь бульвару на Димитрова, комплексно обновить проспект Революции, парк Мостозавода, выполнили дополнительные работы в «Алых парусах», сейчас благоустраиваем Петровскую набережную. Поэтому сейчас стараемся выносить на суд горожан пространства, по которым наработки вполне актуальны: так выше вероятность реализации задуманного, — рассказал Вадим Кстенин. Каждый воронежец может внести свой вклад в то, чтобы наш город стал уютнее и привлекательнее. Голосование идёт на платформе 36.gorodsreda.ru и продлится до 30 апреля включительно. Отдать свой голос могут граждане России, достигшие 14 лет. Каждый участник может выбрать только одну территорию для благоустройства. В случае победы сквера «Надежда» там планируется обустроить дорожки и тротуары, заменить освещение, установить малые архитектурные формы и заменить крышки люков. Также в рамках озеленения установят приствольные решётки и высадят кустарники и газон. Если же большинство воронежцев отдадут свои голоса за пешеходный бульвар на Карла Маркса, его ждут масштабное озеленение и зонирование прогулочной зоны. Планируется обновить «сквер букинистов», обустроить площадку для музыкантов, создать новые арт-объекты, входные группы, места для отдыха и детскую площадку, а также оборудовать место для выставки картин. 
В Воронежской области не предусмотрели дополнительные выплаты ветеранам на День ПобедыВ Воронежской области, по данным на 1 мая, оставалось 11 785 живых свидетелей той страшной войны — эту цифру редакции «МОЁ!» назвали в региональном министерстве соцзащиты. Из них больше всего тех, кто запомнил войну детскими глазами — в аду концлагерей и фашистских гетто: 7 772 человека. 3 741 — труженики тыла. 172 — участники, ставшие инвалидами уже потом, из-за «мирных» болезней. 29 — инвалиды Великой Отечественной: те, кто получил увечья в сражениях. 24 — приближавшие Победу, но кого инвалидность миновала: и бойцы, и разведчики, и контрразведчики, и партизаны, и подпольщики. 11 — служившие в частях и учреждениях, не входивших в состав действующей армии. Ещё в Воронежской области живы 36 из тех, кто победил смерть в блокадном Ленинграде. Непосредственных участников Великой Отечественной войны у нас осталось 236. Мы запрашивали в правительстве Воронежской области информацию и за прошлые годы. Нам ответили, что — цитата — «такие сведения соцзащита предоставить не смогла». Я не знаю, как это комментировать, поэтому стала листать старые новости. Вот 24 февраля 2023-го: та же региональная «соцзащита» сообщала о 352 ветеранах — непосредственных участниках Великой Отечественной войны. То есть только за год и два месяца их ушло от нас минимум 116. 29 апреля 2020-го на тот момент глава ещё департамента социальной защиты Ольга Сергеева говорила о «порядка 1 тысяче оставшихся ветеранов». От таких цифр не страшно — жизнь, смерть, эти люди герои вне времени, — но от них щемит под ложечкой. И ещё немножко — от другого. На мероприятия ко Дню Победы в 2024 году из бюджета Воронежской области направят 1 миллион 800 тысяч рублей: на техническое обеспечение военного парада, концерт в театре оперы и балета, возложение цветов и венков. Об этом мне сообщили в новом министерстве региональной безопасности. Суммы за прошлые годы также не назвали. Сказали, что ветеранам уже направлены «поздравительные открытки от имени губернатора Александра Гусева». А денежных подарков им за счёт казны — «не предусмотрено». В соседней Тамбовской области — не богатой отнюдь — из местного бюджета участникам, инвалидам, блокадникам, детям-узникам, жителям осаждённых Севастополя и Сталинграда ко Дню Победы выплатят по пять тысяч рублей, труженикам тыла — по три тысячи. В Московской — в зависимости от ветеранского статуса — от 15 до 25 тысяч рублей. Это то, что навскидку выпало в новостях. И система мер здесь не в суммах и даже не в деньгах в целом. Ветераны не просят. Мой дед-фронтовик Василий Митрофанович Мокшин умер в главный праздник своей жизни День Победы — сердце не выдержало радостной боли. И это его слова: «Ничего, внучка, не надо — только чтобы не вернулся фашизм». Всех нас, друзья, с наступающим главным праздником. И давайте скажем спасибо каждому, кому мы обязаны им — вот это им нужно и для них бесценно. 
Наставник «Урала» обвинил судью матча с воронежским «Факелом» в воровствеВоронежский «Факел» после едва ли не самого главного матча нынешнего сезона — против «Урала» из Екатеринбурга — остался в зоне стыковых матчей на 14-м месте, уральцы также сохранили свои позицию на 13-й строчке турнирной таблицы. В домашней встрече 28-го тура РПЛ воронежцы могли в случае победы обойти «Урал», но в результате нулевая ничья оставила соперников на тех же строчках турнирной таблицы, что и до их очной встречи. В целом счёт был справедлив, на победу не наиграл ни один из соперников, а главный арбитр встречи — 44-летний Василий Казарцев из Санкт-Петербурга, родившийся в селе Рождественском Поворинского района Воронежской области, — давал играть командам и не свистел по каждому поводу. Перед двумя заключительными турами чемпионата по 29 очков имеют четыре команды: «Пари НН», «Оренбург», «Урал» и «Факел». Скорее всего, «огнеопасные» напрямую не вылетят в первую лигу, а вот попасть в переходные матчи с 3-й — 4-й командой первой лиги имеют все шансы. 18 мая «Факел» сыграет в Москве с «Локомотивом», сохранившем шансы в борьбе за бронзу, а заключительный матч сезона воронежцы проведут дома 25 мая против «Ахмата», уже на 99% гарантировавшего себе сохранение прописки в элитном дивизионе. Вот как наставники команд прокомментировали итог матча в Воронеже. Главный тренер «Урала» Виктор Гончаренко: — Ответственность давила на соперников, много было длинных передач, подборов, борьбы, маловато конструктива. Наверное, мы чуть-чуть были ближе к победе. Хозяева постоянно давили аутами и стандартными положениями, мы с этим справились. И если в первом тайме что-то создавали у ворот соперника, то во втором у нас это не получалось. Нельзя не отметить решение главного арбитра Василия Казарцева в моменте, когда он украл у нас пенальти, понятно, что никакого наказания арбитр за это не понесёт. Главный тренер «Факела» Игорь Черевченко: — Игра была равной, моменты имели и мы, и соперники. Нам осталось провести в чемпионате две игры, будем стараться победить в этих матчах, мы много работаем над разными футбольными компонентами, в том числе и над реализацией моментов у чужих ворот, с чем у нас пока есть проблемы. До моего приезда в Воронеж «Факел» забил в чемпионате 19 мячей, меньше всех в премьер-лиге. Думаете, за три недели, что я здесь нахожусь, можно что-то кардинально поменять? Некоторые тренеры работают годами и ничего сделать не могут... 
Движение перекроют на участке воронежской улицы Движение закроют на участке улицы Дзержинского с 22:00 сегодня, 27 апреля, до 6:00 завтра, 28 апреля. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Проезд ограничат от улицы Плехановской до Карла Маркса. Перекрытие связано с работами по восстановлению дороги. Ранее мы писали о перекрытии на бульваре Победы. 
5 мифов о Пасхе: рассказывает батюшкаНа вопросы «МОЁ!» о Пасхе ответил клирик Вознесенского храма Воронежа, заместитель председателя молодёжного отдела Воронежской епархии священник Павел Семёнов. Миф 1. Скорлупу освященных яиц нужно сжигать/закапывать Со скорлупой освященных яиц можно поступить так же, как и со скорлупой обычных. Особым образом утилизируется то, что содержит священные изображения (иконы) и цитаты из Библии: сжигаются, закапываются в чистом месте или опускаются в проточную воду. Миф 2. Куличи с изображением Христа нельзя есть В церковной практике иногда попадаются просфоры и коливо с изображением Божией Матери. Однако, если кто-то собирается изготавливать куличи со священными изображениями, я бы посоветовал всё же воздержаться от этого решения и ограничиться аббревиатурой «ХВ» и крестом, выложенным орехами или цукатами, например. Миф 3. На пасхальной службе много колдунов, которые питаются энергией людей Пасха — это победа Христа над диаволом. Вся нечисть и её приспешники трепещут святыни и бегут из тех мест, где прославляется Воскресший Христос. Миф 4. Освященные остатки еды нужно принести в церковь Любая пища — святыня. Поэтому христиане молятся и благословляют еду перед каждой трапезой. Допускать порчу, недоедать и выбрасывать продукты, — грех, к большому сожалению очень распространённый в наше сытое время. Необходимо его изживать. Объедки приносить в храм, конечно, не надо. Миф 5. Если не освятил яйца и куличи, весь год будет несчастливым Этот миф связан с магическим мышлением. Чем отличается христианский подход от магического? Христианство предполагает внутреннюю перемену человека, живой диалог двух личностей — Бога и человека. В магии Бог выступает обезличенной силой, которую можно использовать как угодно, главное — правильно совершить нужный ритуал.  
Без холодной воды останутся жители Советского района — под отключение попали сотни улицЖителей Советского района предупредили об отключении холодной воды в сотнях домов. Оперативная бригада уже работает на месте, сообщили в «РВК-Воронеж». Неполадку нашли на водоводе диаметром 500 мм по адресу: проспект Патриотов, 50б. Специалисты разрыли котлован глубиной 2,2 метра. Им нужно добраться до места повреждения и устранить его. Холодную воду отключили по следующим адресам: Предположительное время завершения аварийных работ — конец рабочего дня. 
ВСУ могут готовить массированный удар ракетами и БПЛА по России в ближайшее времяВСУ могут готовить массированную атаку по территории России при помощи беспилотников и десятков дальнобойных ракет утром 7 мая,  Сначала Украина может использовать более 50 БПЛА, чтобы отвлечь внимание ПВО, а потом запустить ракеты. Предполагаемый удар может быть связан с инаугурацией президента Владимира Путина, которая состоится завтра, 7 мая. Одну из самых массовых атак БПЛА Воронежская область  
Как не сойти с ума, поехав в отпуск всей семьёйЕсли ваш ребёнок — дошкольник, лучше всего выбрать купе, а не плацкарт: в нем тише и комфортнее, там закрываются двери и шире полки для сна. Если нет возможности купить купе, то выбирайте место в начале вагона, ближе к проводникам и выходу. Чётные места — верхние, нечётные — нижние. Покупайте на ребёнка самый дорогой билет, так скидка на проезд будет больше. Старайтесь ездить только прямыми рейсами: маленьких детей пересадки утомляют больше, чем взрослых, — и соблюдайте режим дня, это поможет уберечь вас от истерик. Лучше покупать билеты на ночной рейс, если вам нужно ехать менее 10 часов. Ночью вы садитесь в поезд, ребёнок почти сразу засыпает под мягкий стук колёс, утром просыпается — а вы уже приехали. Никаких переживаний в течение дня. Интересный лайфхак: для того чтобы путешествие было запоминающимся, можете распечатать кусок карты, который отображает ваш дом и пункт назначения, и повесить его перед глазами ребёнка. Он сможет самостоятельно следить за ходом путешествия и делать заметки на полях. По прибытии домой эту карту можно сохранить и даже сделать книгу путешествий вашего ребёнка. В качестве перекуса подойдут печенье, злаковые батончики, предварительно вымытые фрукты, сухофрукты, орехи, фруктовые пюре при отсутствии у ребёнка аллергии на вышеперечисленное. Быстрые каши и мюсли, которые достаточно залить тёплой водой. Откажитесь от молочных и скоропортящихся продуктов, если время вашей поездки превышает 24 часа: велик риск получить пищевое отравление. А вот готовые блюда из дома можете взять, если поездка не продлится дольше 12 часов, сложите их в сумку-холодильник. Воду необходимо брать из расчёта минимум пол-литра на человека. Обязательно берите всевозможные игрушки и книжки, чтобы ребёнку не было скучно в пути. Важное замечание: они должны быть новыми, так ребёнок будет изучать их большее количество времени. Занять ребёнка в дороге поможет не только планшет. Если путь предстоит долгий, лучше скачать мультфильмы и игры заранее — в поезде интернет часто прерывается. На маркетплейсах продаются специальные «дорожные» книги и блокноты, где на каждой странице собраны творческие и логические задания, они помогают надолго занять ребёнка. Путешественникам до трёх лет подойдут книги с наклейками, раскраски, наборы для вырезания, аппликации, всевозможные головоломки, доска и стирающийся маркер, книги с лабиринтами. От музыкальных игрушек лучше отказаться — так вы сбережёте не только свои нервы, но и нервы соседей. Приобретите парные блокноты с играми в дорогу — такими, например, как морской бой, мини-шашки и шахматы на магнитах также помогут скоротать время. Взрослым детям нравятся настольные игры — «Монополия», «Активити», «Эрудит», «Крокодил» — и всем известные игры в слова или города. Альтернативой играм могут послужить аудиокниги и сказки. Меняющаяся картинка за окном вкупе с интересными историями из наушников или колонки успокоят вашего ребёнка и дадут вам возможность немного отдохнуть. В ночные поездки возьмите из дома любимую игрушку для сна, с которой ребёнок будет спокойно спать, сменные носочки. В список покупок можно включить специальные детские защитные бортики и сетку для вагона поезда, которые уберегут вашего малыша от падений, рюкзачок для маленького туриста, куда он положит дорогие сердцу вещи. Для малышей продаются специальные надувные или складные дорожные горшки — громкий звук слива туалета поезда может испугать ребёнка, да и пользоваться личным ему будет удобнее. Советуем прихватить с собой из дома несколько мусорных пакетов: если разместить его под столиком в купе или плацкарте, вам не придётся постоянно бегать к мусорному контейнеру в конце вагона. В пути старайтесь не оставлять детей без присмотра: поезд иногда резко тормозит и качается на поворотах, ребёнок может сильно удариться. Заранее поговорите с ребёнком о том, что на перроне он должен крепко держаться за вашу руку и не уходить от взрослых. Дети часто боятся прибытия поезда: он большой, сверкает огнями и шумит, поэтому объясните заранее, что бояться его не стоит, а вот осторожным быть следует. Если вы едете на поезде достаточно долго и ребёнок ходит мимо титана, объясните, что в нем горячая вода, которая может обжечь. Автопутешествие с ребёнком ничем не отличается от путешествия на поезде в еде и развлечениях, а вот на приспособления в машину стоит обратить внимание. Ребёнку, сидящему в кресле, стоит купить специальный удерживатель для головы, который крепится за автокресло и удерживает голову во время сна. Более взрослым детям возьмите надувную подушку для сна. Если поездка планируется в ночное время, возьмите с собой тёплый плед из дома — спящий ребёнок может захотеть в туалет. Выйдя из тёплой машины на улицу, он сможет накинуть его на плечи, чтобы не простыть. Также стоит заранее позаботиться о шторках на окна, чтобы яркие фонари и фары проезжающих машин не ослепляли и не будили ребёнка. Если в дороге вы не планируете спать всю ночь, приобретите несколько пачек жвачки, жевание которой поможет вам не уснуть за рулём, и не слушайте спокойную, монотонную музыку, которая вас убаюкает. В поездке с маленьким ребёнком будет лучше, если в машине рядом с ним будет сидеть взрослый. Если же такой возможности нет и единственный взрослый ведёт машину, в дороге не давайте ребёнку еду или игрушки с мелкими деталями. Также в автопутешествии закладывайте время на остановки через каждые 4 часа, чтобы у ребёнка была возможность погулять и размяться хотя бы 15 минут. Не питайте иллюзий выспаться и отдохнуть в поезде, настраивайтесь на игры и развлечения для детей. Снизьте уровень ожиданий — возможно, в путешествии не все запланированные места вам удастся посмотреть и не везде побывать ввиду капризов ребёнка или других обстоятельств. Расслабьтесь и плывите по течению. Если вы едете в место, где есть хоть какая-то цивилизация, не грузите в чемоданы половину дома: подгузники, пелёнки, салфетки, пюрешки и другие мелочи для ребёнка можно заказать на маркетплейсах, прибыв на место назначения. Также можно узнать о возможности аренды коляски, чтобы не тащить её с собой. Не стесняйтесь просить помощь, если вы едете одна/один: подержать сумку или чемодан, пока вы спускаетесь из поезда с ребёнком на руках, или заварить кашу, если ваш ребёнок плачет. Не забудьте взять с собой пару заряженных пауэрбанков. И запомните: чем младше ребёнок, тем комфортнее с ним путешествовать. Сложнее всего путешествовать с ребёнком 2 — 4 лет, но мы уверены, что вы справитесь! жаропонижающие на основе парацетамола или ибупрофена; ранозаживляющие мази или кремы; антисептики; средства для обработки повреждений кожных покровов; перевязочные материалы; абсорбенты (понадобятся при кишечных расстройствах); антигистаминные (противоаллергические); электронный термометр. 
Прогноз погоды в Воронеже на понедельник, 6 маяОблачно с прояснениями будет в Воронеже в понедельник, 6 мая. Об этом сообщает региональный Гидрометцентр. Днём ожидается +18°...+20°, ночью похолодает до +7°...+9°. Днём существенных осадков не прогнозируется, а вот ночью будет кратковременный дождь с грозой. Скорость северо-западного ветра 8 — 13 м/c. 
Акробат, исполняющий опасный номер: «С женой расписались прямо на манеже»Акробат Дмитрий Потехин является артистом цирка уже 25 лет, сейчас работает в коллективе цирка на льду и участвует в номере без страховки «Колесо смелости». Дмитрий рассказал о гастролях в Воронеже, жизни цирковых артистов и своей профессии. — Какое впечатление оставили гастроли в Воронежском цирке? — Последний раз мы были здесь 14 лет назад. Очень приятно было встретить тех сотрудников цирка, которых мы знаем больше 20 лет. С воронежским зрителем очень приятно работать, ощущаешь полную отдачу эмоций. В разных городах есть отличия: где-то более сдержанная публика, а где-то более эмоциональная и раскованная. Например, в Америке стоят и танцуют во время представления. Это со стороны выглядит как-то странно и забавно, когда наш зритель сидит и спокойно смотрит. — Расскажите, в каких странах за границей Вы выступали и какие эмоции оставили поездки? — Да, работали за границей. В Японии, например, лет 15 назад, эмоции очень приятные испытали. Также работали в Германии, Америке, Китае, Турции, Азербайджане, Беларуси, всю Украину объездили. — Какие есть плюсы и минусы постоянных переездов? — Плюсы, что есть возможность посмотреть другие города. Мы возвращаемся спустя 5 - 6 лет в один и тот же город, смотрим, что поменялось. А минусы это то, что каждые полтора месяца приходится упаковываться и распаковываться. Живём мы «на чемоданах», всё, что нужно для жизни, всегда с нами. Отпуск у нас раз в год, поэтому в каждом городе приходится создавать уют. — Почему ваш номер «Колесо смелости» считается экстремальным? — Номер состоит из конструкций, двух колёс, которые подвешиваются над манежем на 11 метров, страховки в таком номере нет. Колёса вращаются, и ничего не прицепишь. Когда я первый раз залезал, смотрел сверху вниз, мне было страшно, а небольшое волнение присутствует всегда. Зрители ещё больше волнуются, когда понимают, что может случиться. Я о плохом не думаю, так как репетируем мы постоянно и держим себя в форме. — А с супругой вы в цирке познакомились? — Да, с Ольгой познакомились в нашем коллективе в 1993 году в Волгограде, она приехала как соло-жонглёр. Свадьба, кстати, была в 2004 году в Саратовском цирке прямо в манеже. Сначала расписались в загсе, а на следующий день директор цирка предложил сделать импровизацию. Поставили стол для росписи на манеж, Оля вышла в свадебном платье, я в костюме, зрители думали, что всё по-настоящему, и нас поздравлял весь зал. — Хотелось ли Вам когда-нибудь поменять профессию? — Сменить жанр и с собачками поработать или уйти в клоунаду хотелось бы, — смеётся Дмитрий. — И клоуном я, кстати, работал. А вот уйти из цирка никогда не хотел.  — А можете рассказать подробнее о работе в пандемию? — Во время пандемии, когда запретили массовые мероприятия по всей стране, нам пришлось вернуться домой в Москву. Мы сидели без работы, конечно, хотелось чем-то заняться, заработать денег, поэтому я стал искать себе работу. Так как у меня стаж вождения очень большой — от Владивостока до Калининграда на машине проехал — стал искать профессию водителя. Возил хлеб с хлебозавода, продукты из магазина, занимался доставкой, на эвакуаторе пробовал машины возить. Всё это для меня настолько новое за последние 25 лет работы в цирке, что очень тяжело оказалось. Но и в цирке для меня работа не настолько лёгкая. Без страховки работаем, а это очень много риска. Поэтому делать то, что любишь, наверное, самый благодарный труд. И ты, когда работаешь на любимой работе, не замечаешь, что это тоже тяжело. 
Воронежский министр перенёс операцию из-за травмыТравму получил министр предпринимательства торговли и туризма Воронежской области Сергей Корчевников. Ему пришлось «быстро принять решение и сделать операцию». Об этом чиновник рассказал в соцсетях. «Оперативное вмешательство уже произведено, результат достигнут и сейчас иду на поправку. Кстати, операцию мне делала квалифицированный доктор женщина, а дежурным в эти сутки медбратом был мужчина», — уточнил Корчевников. Он поблагодарил медиков за профессиональный подход и чуткое отношение, отметив, что майские праздники позволят ему восстановиться, чтобы скорее выйти на работу. Какую именно травму получил Корчевников — не уточняется. Сергей Корчевников возглавил министерство (на тот момент департамент) в 2019 году. До этого он руководил управой Ленинского района, а ещё ранее — управлением административно-технического контроля мэрии. В то время ему пытался дать взятку в полмиллиона липецкий предприниматель, но Корчевников отказался. До перехода в администрацию города чиновник служил в местном управлении Госнаркоконтроля и налоговой полиции. 
Воронежские следователи выехали к «Галерее Чижова», где нашли труп мужчины в кровиСледователи регионального СК выехали к ТЦ «Галерея Чижова», где нашли тело мужчины.  Вместе с полицейскими они устанавливают обстоятельства совершенного преступления. Труп обнаружили у ТЦ сегодня вечером, 28 апреля.  На  
Воронежцев предупредили о магнитных бурях, которые придут в начале неделиПрактически непрерывные магнитные бури ожидаются в понедельник, 6 мая, и вторник, 7 мая. Об этом сообщили в лаборатории солнечной астрономии института космических исследований и института солнечно-земной физики РАН. Пиковые значения бурь будут умеренными, а сила удара по Земле — смягчённой. При этом сегодня, 5 мая, на солнце зафиксировали вторую вспышку высшего бала за сутки. Геомагнитные последствия от них проявятся не раньше среды. Насколько они будут сильны, специалисты пока определить не могут. Ожидающиеся в понедельник и вторник бури не имеют отношения к этим вспышкам. 
Власти прокомментировали громкие хлопки, прогремевшие в ВоронежеИнформации о ЧП в Воронеже не поступало, сообщило правительство региона после рассказов встревоженных воронежцев о громких звуках. Напомним, хлопки прозвучали в городе сегодня утром, 7 мая. Их слышали в Центральном, Ленинском и Советском районах. «Громкие звуки не прекращаются до сих пор!» — передают местные жители. Причиной беспокойства горожан стали плановые учения российских военных, сообщил корреспонденту «МОЁ!» собственный источник. 
Труп мужчины обнаружили на месте пожара в Воронежской областиТруп 70-летнего пенсионера нашли на месте пожара в Хохольском районе, сообщило региональное управление МЧС. Пламя вспыхнуло в надворной постройке в селе Хохол сегодня, 13 мая. Сигнал поступил пожарным в 3:06. Огонь полностью уничтожил строение. Погибший был хозяином участка. Возгорание ликвидировали в 4:03. На месте работали 10 человек и три пожарные машины. Ранее 71-летний мужчина погиб при пожаре в Воронеже. 
Воронежцев предупредили о новой схеме мошенничества с «перерасчётом пенсии»Аферисты начали активно притворяться сотрудниками Социального фонда России, сообщил «Вестник киберполиции России». В основном аферисты звонят людям пенсионного возраста. Обманщики заявляют, что у человека есть «неучтённый стаж», поэтому можно сделать перерасчёт пенсии и увеличить её. Для этого якобы необходимо сообщить код из СМС. Если жертва выполняет инструкции мошенника, злоумышленники получают доступ к её учётной записи на "Госуслугах». Счета доверчивого человека также могут ок Полицейские напомнили гражданам, что сотрудники Соцфонда не будут просить сообщать коды из СМС. Передавать такие данные посторонним нельзя. Ранее воронежцам рассказали о схеме мошенничества с кражей аккаунта в популярном мессенджере. 
Парень бутылкой проломил голову своей возлюбленной в Воронеже28-летний парень проломил голову своей возлюбленной в Железнодорожном районе Воронежа, сообщило региональное управление МВД. Случай произошёл в квартире на улице  Пострадавшую доставили в больницу. Медики диагностировали у девушки перелом лобной кости слева, а также ушиб мозга. Врачи сообщили обо всём полицейским. Сотрудники МВД задержали злоумышленника. Тот признал вину и объяснил свой поступок тем, что был пьян. Возбуждено уголовное дело по статье о причинении тяжкого вреда здоровью (ч. 2 ст. 111), фигуранту грозит до десяти лет лишения свободы Ранее 29-летнему парню проломили череп за попытку познакомиться с девушкой в воронежском баре. 
Футбольные эксперты высказались об увольнении Сергея Ташуева с поста главного тренера «Факела»По официальному сообщению клуба главный тренер воронежского «Факела» Сергей Ташуев написал заявление об увольнении по семейным обстоятельствам, но почему-то после четырёх поражений команды кряду такая формулировка кажется лукавством. Увольнение Сергея Ташуева сегодня, 26 апреля, не стало особой сенсацией — четыре поражения — серьёзный аргумент! Хотя с другой стороны, можно подумать, что команда борется за медали, и вдруг — такой провал... Напомним, кстати, что в бытность гендиректора клуба Романа Асхабадзе Ташуев стал шестым тренером, уволенным из «Факела»: Сергей Оборин, Владимир Бесчастных, Олег Василенко, Дмитрий Пятибратов, Вадим Евсеев, Сергей Ташуев. Шесть главных тренеров за пять лет, и все по разным причинам «Факелу» не подошли. Примечательно, что в начале апреля 2024 года клуб подписал с Ташуевым новый контракт до конца сезона 2024 - 2025 года, и вдруг  такой разворот! И всё бы ничего, да только за пять туров до финиша чемпионата этот шаг кажется весьма рискованным. Корреспондент «МОЁ!» пообщался в воронежскими футбольными специалистами и узнал их мнение о случившемся. Сергей Савченков — бывший футболист «Факела», долгие годы тренировавший команду: — Я всегда против увольнения тренеров! Особенно когда сезон в разгаре и наступила пора решающих матчей... С другой стороны четыре поражения «Факела» подряд являются определёнными предпосылками для такого шага, и клубное руководство ищет пути выхода из этой сложной ситуации, а после вчерашнего домашнего поражения от «Крыльев» вопрос выживания «Факела» в премьер-лиге встал довольно остро. Надо предпринимать какие-то кардинальные решения, и если клубное руководство пошло на такой шаг, как увольнение главного тренера команды за пять туров до конца чемпионата, значит, оно знает, что делает. Увольнения — неизбежный атрибут любой тренерской жизни. Валерий Нененко — бывший футболист воронежского «Труда», долгие годы тренировавший «Факел»: — Увольнение Ташуева —  очень рискованное решение, придёт какой-то новый человек, что-то начнёт ломать, и может получиться как в «Ахмате», когда они после смены одного главного тренера уступили дома «Балтике» 1:7. Единственный возможный прокольчик Ташуева — это сборы в межсезонье, знаю, что ребята жаловались на то, что они физически были очень сложными, отсюда и множество травм. И недавний трёхнедельный перерыв сказался, может, надо было выехать на сборы в район Сочи, чтобы ребята не дома болтались, а готовились к предстоящим играм. В матче с Самарой Ташуев поменял схему с 4 - 4 - 2 на 3 - 5 - 2, но и это успеха не принесло. Я бы на финише сезона не трогал главного тренера, кого они хотят пригласить на его место? Юрия Сёмина, Станислава Черчесова? Но такие именитые люди точно не поедут в Воронеж, может быть, кто-то типа Игоря Шалимова или Игоря Черевченко. Поздно менять — пять игр осталось. Сейчас надо «Сочи» обязательно обыгрывать, а у кого ещё очки брать? Станислав Гуськов — российский футбольный арбитр: — Мне кажется, у Сергея Ташуева что-то сломалось в отношениях с игроками после победы в Москве над «Спартаком». Могу ошибаться, но мне кажется, что в последних четырёх матчах они просто показывали отношение к тому, что он им говорил и требовал. В мачте с ЦСКА футболисты в первом тайме начали играть в «квадраты» в центре поля, хотя точно знаю, Ташуев не учил их этому, он учил доминировать и вести игру первым номером. Потом, обратите внимание, в каждой из последних игр были «привозы», в матче против «Краснодара», например, их было три. В общем, в команде что-то серьёзно надломилось, отсюда и такой итог. Кстати, Сергей Ташуев отвечая на вопрос, кто станет и. о. главного тренера команды после его ухода из воронежской команды, отметил: «Мой помощник продолжит работу в клубе. Дальше клуб будет сам принимать решение. Всё произошло достаточно спонтанно. Вячеслав Молчанов будет исполнять обязанности? Пока вроде так. По крайней мере, на ближайшее время. Но это вопрос больше не ко мне». P.S. Пресс-атташе клуба Алексей Мишунин заметил корреспонденту «МОЁ!», что информации о том, что будет исполнять обязанности главного тренера команды, он пока не имеет. Напомним, ближайший матч воронежцы проведут в гостях 29 апреля против одного из своих прямых конкурентов в борьбе за выживание команды «Сочи». Между тем клуб «Краснодар-2» по собственному желанию сегодня покинул его наставник Николай Писарев. Совпадение? 
Перед Раками откроются новые горизонты, а у Козерогов появятся поводы для куражаВ начале недели не спорьте с людьми, стоящими выше вас по служебной лестнице. В среду не вступайте в разговоры на политические темы и не допускайте резких высказываний. В четверг не упустите возможности показать свою щедрость. В пятницу звёзды обещают хорошее настроение. Выходные пройдут романтично. В первой половине недели не будьте диктатором в отношениях с близкими и коллегами. В среду не стоит затевать масштабные проекты. В четверг следите за тем, куда ветер дует. Пятница подходит для развития и укрепления деловых отношений. Выходные пройдут под девизом «Долой скуку!». На этой неделе будьте открыты миру и не стесняйтесь говорить о своих эмоциях и чувствах. В среду ни на минуту не сомневайтесь в своих возможностях даже в самых сложных ситуациях. В четверг и пятницу в нужный момент вы без труда найдёте союзников. Выходные идеальны для укрепления отношений с соседями. В начале недели Раки без труда завоюют симпатии окружающих. В среду перед вами откроются новые горизонты для развития. В четверг лучше сосредоточиться на основных задачах. Пятница наполнит вас оптимизмом. В выходные на первый план выйдут заботы о семье В первой половине недели откажитесь от заключения важных договоров, особенно, если они касаются денег. В среду доверяйте своей интуиции. В четверг постарайтесь не оказывать давление на собеседников, отстаивая свою точку зрения. В пятницу не допускайте физических перегрузок. В выходные решайте бытовые вопросы. На этой неделе Девам придётся потрудиться, чтобы сохранить за собой выгодные позиции. Среду наиболее результативной окажется творческая деятельность. В четверг решайте задачи в сотрудничестве с другими. В пятницу не стесняйтесь говорить твёрдое «Нет! », если вам что-то не нравится. Выходные пройдут великолепно. В начале недели вам могут поступить заманчивые предложения, которые окажутся ловушкой. В среду действуйте только в своих интересах. В четверг постарайтесь разобраться с делами, которые давно откладывали на потом. В пятницу радуйтесь каждой мелочи. В выходные ждите приятный сюрприз. В первой половине недели не вмешивайтесь в посторонние разборки. В среду важно смотреть в правильном направлении, чтобы не упустить важных деталей. В четверг не натворите дел, действуя с самыми благими намерениями. В пятницу не поддавайтесь искушениям. Выходные принесут перемены. На этой неделе звёзды предоставят возможность проявить себя с самой лучшей стороны. В среду не бойтесь выяснять отношения, чтобы не породить проблем на будущее. В четверг добивайтесь своих целей мягкой силой. В пятницу не требуйте от окружающих подвигов. Выходные вы проведёте в атмосфере любви и понимания. В начале недели не жалейте делиться с окружающими душевным теплом, и они вам оплатят тем же. В среду оправдания и попытки объясниться не дадут результата. В четверг лёгкое отношение к происходящему сэкономит силы и нервы. В пятницу не поддавайтесь своим слабостям. В выходные появятся поводы для куража.  В первой половине недели судьба предоставит повод, чтобы убедится, что люди добрее, чем кажутся на первый взгляд.  Среда — время трудных решений. В четверг не болтайте лишнего. В пятницу большие объёмы работы не должны заставить вас забыть о личной жизни. В выходные придётся доказывать очевидные истины. На этой неделе Рыбам предстоят важные открытия и внезапные озарения. Среда подходит для запуска стартапов. В четверг берите инициативу в свои руки, и результат не заставит себя ждать. В пятницу не отказывайте в помощи случайным людям. В выходные пройдут так, как вы пожелаете. 
Даты Родительских суббот-2024 и правила поведения на кладбищеРодительская суббота — день поминовения усопших. Несмотря на название, они могут выпадать на любой день недели. В этом году Родительские субботы выпадают на следующие дни: Перед походом на погост нужно посетить церковь — отстоять службу или заказать панихиду по умершему. Если встретите у храма нищего, просящего милостыню, не отказывайте ему. В Родительские субботы на могилах родных и близких наводят порядок. Можно также прочитать молитву. На кладбище стоит надевать тёмную одежду. Не нужно брать с собой детей, если вы уверены, что они будут шуметь и мешать другим посетителям погоста. Запрещено самостоятельно раскапывать землю и кататься на велосипедах. Не рекомендуют поминать усопших алкоголем на кладбище — это лучше делать дома. По традиции, дома готовят блины и кутью. Можно помянуть умерших добрым словом. 
Почему на курортах Черноморского побережья снижаются цены на квартиры и гостевые домаНевероятно, но факт — одной из немногих не подверженных влиянию инфляции услуг в России стала услуга по предоставлению жилья на курортах. Это показал мониторинг, который «МОЁ!» проводит уже несколько лет. По данным сервисов бронирования, в большинстве курортных местечек на Черноморском побережье Кавказа и в Крыму жильё в нынешнем летнем сезоне при бронировании пока стоит дешевле, чем в предыдущем. Или в основном осталось на прежнем уровне. (Правда, кое-где жильё всё же подорожало. — См. таблицу). На Черноморском побережье и в Крыму причины разные. В случае с Крымом дело в сокращении турпотока. По данным республиканских властей, в 2021 году на курортах полуострова побывали более 8 миллионов туристов, в 2022-м — 6,5 миллиона, в 2023-м — 5,2 миллиона. Безусловно, эти данные нельзя считать полными, но тенденцию они отражают. Если в 2021 году забронировать подходящий номер в Крыму за неделю до начала отдыха было крайне сложно, то в 2023-м это можно было сделать и в день приезда. Соответственно, у некоторых владельцев квартир и гостевых домов жильё простаивало. Чтобы избежать этого в нынешнем сезоне, они снизили цены. В случае с курортами от Адлера до Анапы дело, похоже, в осторожности владельцев гостевых домов. В прошлом году с 20-х чисел июля до 20-х чисел августа они сорвали джекпот. Многие россияне решили сменить Крым на Черноморское побережье Кавказа, и в итоге абсолютно все номера и комнаты были заняты. Поэтому многие владельцы разорвали с забронировавшими жильё предыдущие договорённости по стоимости и взвинтили цены. В нынешнем году, закладывая бюджет на отпуск, стоит помнить, что эта ситуация может повториться. Вы ещё помните те счастливые времена, когда планировать поездку к морю (даже целой семьёй) и покупать железнодорожные билеты можно было всего за месяц до отпуска? Теперь всё наоборот. Точнее, в Крым — пожалуйста. На каждый летний день в поездах перевозчика «Гранд Сервис Экспресс» есть без преувеличения сотни свободных мест. А вот в Адлер, Сочи и тем более в Анапу уехать на поезде будет крайне сложно. Причины две: возросший спрос на отдых на этих курортах и сложности с авиаперелётами. Напомним, аэропорты Воронежа, Ростова-на-Дону и Краснодара закрыты. Не работает и аэропорт Анапы. Соответственно, даже москвичи и петербуржцы попасть в Анапу могут только на поезде. Впрочем, и в Сочи лететь многие жители двух столиц теперь не спешат. Если в 2021 году стоимость авиабилета из Москвы в Адлер (с багажом) начиналась от 3,5 тысячи, то теперь она стартует с 13 тысяч. В общем, в большинстве случаев дороги отдыхающих теперь ведут на вокзал. К примеру, когда готовился этот материал, на субботу, 15 июня, из Воронежа в Анапу в расписании было четыре поезда. В них оставалось всего 19 свободных мест в плацкарте и 6 в купе. На этот же день из Воронежа до Сочи из 14 поездов в расписании в 6 составах абсолютно все места уже были проданы. Ещё в двух оставались лишь места для инвалидов. Небольшая возможность выбора мест была лишь в поездах, которые отправляются из Воронежа ранним утром — в 4:23 и в 5:20 — и следуют до Сочи больше суток. На разных форумах и в комментариях к подобным материалам часто можно встретить совет подождать. Авторы таких советов, как правило, уповают на то, что за сутки до отправления поезда якобы снимается бронь в нескольких купе в штабном вагоне. Или на то, что в последний момент в состав включат ещё пару вагонов. Совет автора этого материала — не рискуйте. В большинстве случае ничего подобного не происходит. Минувшим летом были дни, когда в южных поездах не оставалось вообще ни одного свободного места, даже в вагонах СВ и люкс. Надёжнее всего покупать билеты за 90 суток до отправления поезда. Причём ровно в 8 утра. И это не шутка. Более того, у сервисов бронирования билетов существуют специальные боты, которые в момент начала продажи билетов за несколько секунд бронируют места в заранее выбранном поезде. Маленький пример. В 8:00 29 апреля открылась продажа железнодорожных билетов из Воронежа в Сочи на 27 июля. В поезде № 083 (Москва — Адлер), который отличается удобным для воронежцев графиком и приемлемыми ценами, ровно в 8:00 утра в продаже появилась лишь половина билетов в плацкарт и в купе. Вторая половина уже была занята! В 8:04 свободных мест в плацкарте оставалось 10, в купе — ни одного. Напомним, это за 90 суток до отправления поезда. За 89 суток до отправления в этом составе не оставалось уже ни одного свободного места. Статистика действительно говорит о постоянном росте спроса на перевозки. Например, в 2023 году по Юго-Восточной железной дороге было перевезено 4,7 миллиона пассажиров дальнего следования, что на 11,7% больше, чем годом ранее. А в первом квартале 2024-го по сравнению с первым кварталом прошлого года пассажиров дальнего следования стало ещё на 11,6% больше. Такими темпами только по итогам двух лет прирост спроса на перевозки уже может составить до четверти. При этом важно помнить, что основные доходы железные дороги получают не от пассажирских, а от грузовых перевозок. Поэтому вводить в расписание пассажирские поезда в ущерб грузовым РЖД не спешит. 
Более 8 миллионов спам-звонков обрушилось на воронежцев в первом кварталеВоронежцам и белгородцам чаще всего звонили спамеры в первом квартале этого года. На жителей этих двух регионов в начале года обрушилось более чем по 8 миллионов спам-звонков. Количество нежелательных вызовов, поступивших жителям регионов Центрального Черноземья в начале этого года, более чем на 40% превышает количество спам-звонков за аналогичный период прошлого года. К таким выводам пришли аналитики, проанализировав данные антиспам-решения «МТС Защитник». Липчанам и тамбовчанам спамеры пытались позвонить 6,5 и 6,1 млн раз соответственно. Немного меньше страдали от надоедливых звонков жители Курской (5 млн звонков) и Орловской (4,5 млн звонков) областей. Средняя продолжительность одного заблокированного вызова в регионах Центрального Черноземья составила 11,5 секунды. Чаще всего жителям ЦЧР пытались дозвониться спамеры с рекламными предложениями в сфере медицинских и косметологических услуг, коллекторы, юридические и финансовые организации.  Как правило, назойливые звонки беспокоили накануне и в выходные дни, а также на рабочей неделе с 16 до 19 часов. 
«Заковали в наручники». Двоих мужчин похитили и ограбили на 9,5 млн в Воронежской области37-летний житель Семилукского района похитил и ограбил двух воронежцев. Об этом рассказали в региональном СУ СК. В октябре 2022 года обвиняемый вместе с неизвестным подельником похитил двух мужчин, затащив их в автомобиль. Потерпевшим надели наручники. На голову одному из них накинули пакет, а второму — куртку, чтобы оказать моральное давление и затруднить опознание злодеев. Применив насилие и угрожая убийством, нападавшие вывезли потерпевших в безлюдное место, где похитили у них телефоны и другое имущество на 9,5 млн рублей. После этого потерпевших отпустили, а похитители скрылись. В 2023 году при обыске в жилище обвиняемого изъяли пистолетные патроны, поэтому ему добавили статью о незаконном хранении боеприпасов к огнестрельному оружию. На предварительном следствии обвиняемый вину не признал. Его ждёт суд. 
Мужчину подозревают в сексуальном насилии над своей маленькой дочкой в Воронежской областиЖителя Воронежской области подозревают в сексуальном насилии над своей маленькой дочкой в Борисоглебске. Возбуждено уголовное дело. Об этом сообщили в региональном Следкоме. Суд заключил 37-летнего мужчину под стражу. Следователи СК устанавливают обстоятельства совершённого преступления.   
Стал известен диагноз отравившихся курсантов Воронежского института МВДСтал известен диагноз курсантов Воронежского института МВД, которых госпитализировали с отравлением. У учащихся острая кишечная инфекция, сообщили в минздраве Воронежской области. В инфекционное отделение госпитализировали 12 человек. Они в удовлетворительном состоянии. Лечение курсантов продолжается. Проводят лабораторные исследования. Причина и условия возникновения заболевания выясняются. Напомним, ранее в соцсетях появилась информация об отравлении 40 курсантов. 
Воронежцев предупредили о лжеприставах, требующих погасить долгиАферисты начали рассылать письма от лица судебных приставов и требовать погасить несуществующую задолженность, сообщил «Вестник киберполиции России». Жертве на электронную почту приходит послание, в котором обманщики убеждают человека, что ему срочно необходимо сделать перевод, перейдя по прикреплённой ссылке, иначе все его счета заблокируют. Полицейские посоветовали относиться к подобным письмам с осторожностью. Наличие задолженности можно проверить на специальном ресурсе «Банк данных исполнительных производств». Ранее воронежцам  
Светодиодные знаки установят на дорогах Воронежской областиСветодиодные дорожные знаки «Направление поворота» установят на семи криволинейных участках дорог в Воронежской области. Об этом сообщили в региональной Госавтоинспекции. Их установят для сокращения мест концентрации аварий. Дорожные знаки появятся в: Ранее мы писали о том, что дорожные знаки поставят на воронежской улице. 
Скорая помощь перевернулась в результате жуткого ДТП в Черноземье — 7 человек пострадалиЛегковушка столкнулась с машиной скорой помощи в Белгороде сегодня, 11 мая. Судя по видео, водитель не пропустил скорую помощь на перекрёстке. В результате столкновение оказалось задето ещё одно авто. По данным ТАСС, авария произошла о Пострадали  
Всероссийский турнир юных хоккеистов пройдёт в ВоронежеС 29 апреля по 5 мая в Воронеже пройдут всероссийские соревнования по хоккею среди мальчиков до 13 лет Кубок Третьяка-2024. В турнире примут участие 12 команд из Челябинска, Новокузнецка, Тольятти, Хабаровска, Череповца, Москвы, Краснодара, Санкт-Петербурга, Воронежа, Боброва и Белоруссии. Кубок легендарного советского хоккеиста, нынешнего президента Федерации хоккея России (ФХР) Владислава Третьяка — одно из старейших детско-юношеских соревнований России. В 2024 году Кубок Третьяка вновь примет команды не только изо всех уголков России, но и наших соседей из Белоруссии и Казахстана. Местами проведения турнира по традиции станут самые разные города России — Екатеринбург, Новокузнецк, Ухта и Сосногорск, где примерно в одно время выступят команды разных возрастов. Воронежские хоккейные баталии пройдут на двух аренах — в «Юбилейном» и на «Арене Север» (улица 60-летия ВЛКСМ, 8Д). Хозяев представляет воронежское «Созвездие» и бобровская команда «Деко Минералс». Вот расписание матчей первых: 29 апреля «Созвездие» — ЦСКА 15:00 «Арена Север»; 30 апреля «Созвездие» — СДЮШОР им. Р. Салея (Белоруссия) 15:00 «Арена Север»; 1 мая «Акулы» — «Созвездие» — 15:00 «Арена Север»; 3 мая «Созвездие» — «Балашиха» — 12:30 «Арена Север»; 4 мая «Деко-Минералс» — «Созвездие» — 15-00 «Арена Север»; 5 мая — стыковые матчи, в которых и будут разыграны медали этих соревнований. 
Увеличилось число погибших при атаке дронов ВСУ на автомобили с мирными жителями в ЧерноземьеДо семи возросло число погибших при атаке дронов ВСУ на  Глава региона выразил соболезнования родственникам погибшего. «ГАЗели» Позже число пострадавших выросло до 42. Среди раненых трое детей 6, 9 и 17 лет. 
Бездомный ожиревший пёс смог сбросить 40 кг к лету и ждёт новых хозяевБездомный пёс Круггетс, который весил около центнера, смог похудеть. Упитанную собаку выписали из ветклиники, пишет телеграм-канал Baza. У Круггетса была программа тренировок. Также его кормили специальным диетическим кормом. Пёс сбросил более 40 килограммов. Ему ищут новых хозяев. Напомним, брошенную собаку с сильным ожирением нашли волонтёры Нижнего Новгорода. Ей было тяжело передвигаться, и животное катали на тележке. 
Воронежцы сообщили о серии громких хлопковВоронежцы рассказали о нескольких громких хлопках сегодня ночью, 13 мая. Сообщения от встревоженных местных жителей появились в социальных сетях. Звуки слышали в разных районах города, в том числе в Коминтерновском и Ленинском. Сообщений о ЧП от оперативных служб не поступало, сообщило правительство Воронежской области. Этой ночью в регионе объявляли опасность атаки БПЛА. Её отменили примерно через шесть с половиной часов. 
Выяснилось, когда откроют движение у Каменного моста Движение на участке улицы Чернышевского около обрушившейся в июне прошлого года стены Каменного моста откроют с 6:00 в понедельник, 6 мая. В  На участке проезжей части под Каменным мостом восстановили покрытие. О том, почему рухнул Каменный мост, на ремонт которого было потрачено 27 миллионов, читайте здесь.  
Воронежский «Факел» вырвал ничью у «Зенита» на своём полеВоронежский «Факел» в матче 27-го тура РПЛ сыграл вничью на своем поле с претендентом на чемпионство «Зенитом» из Санкт-Петербурга со счётом 1:1 Игра выдалась с запредельным количеством ошибок соперников, гости проиграли подряд две последние встречи, осложнив свою борьбу за чемпионство, и любой исход встречи в Воронеже кроме поражения выводил их в единоличные лидеры чемпионата. Но в Воронеже, казалось,  питерцам пришлось несложно, «Факел» медленно и с массой ошибок в передачах выходил  из обороны в атаку.  Впрочем, и лидер не впечатлял — монотонное катание мяча без ворот — вот чем запомнилась игра гостей в первом тайме. Впрочем, защитник «Зенита» Дуглас Сантос на 41-й минуте всё-таки поразил ворота Александра Беленова. Во втором тайме счёт изменился, на 97-й уже компенсированной минуте Евгений Марков с пенальти сравнял счёт. Ничья — 1:1. Теперь «Факелу» стало чуть проще бороться за выживание в РПЛ. 
7-летняя малышка пострадала в аварии с двумя легковушками в Воронеже7-летняя девочка пострадала в аварии с двумя легковушками в Железнодорожном районе Воронежа, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла вчера, 23 апреля, примерно в 18:30, у дома № 45 на улице Фёдора Тютчева. 27-летний водитель за рулём авто Lada Granta врезался в едущую впереди машину Kia Picanto, которой управляла 43-летняя женщина. Маленькую пассажирку иномарки доставили в больницу. Полиция проводит проверку. Ранее в аварии пострадал несовершеннолетний мотоциклист. 
Путин предложил заменить министра обороны РоссииПрезидент Владимир Путин Путин предложил назначить первого вице-премьера Андрея Белоусова министром обороны РФ, пишет РИА Новости со ссылкой на Совет Федерации.  Сообщается, что занимавший последние годы эту должность Сергей Шойгу станет секретарем Совбеза РФ вместо Николая Патрушева. Новую должность последнего Кремль сообщит позже. При этом начальник генштаба ВС РФ Валерий Герасимов сохранит пост. Президент также предложил переназначить Сергея Нарышкина на должность директора Службы внешней разведки, Александра Бортникова главой ФСБ, Виктора Золотова главой Росгвардии, а Дмитрия Кочнева директором Федеральной службы охраны. 
Воронежцы рассказали, будут ли брать кредит, чтобы поехать в отпуск летомЛишь 7% воронежцев планируют взять кредит, чтобы оплатить летний отпуск. Об этом сообщил портал Superjob, который провёл соответствующий опрос. По данным исследователей, мужчины чаще женщин занимают деньги у банка на время отпуска (8% против 6%). Кредит на отпуск воронежцы до 44 лет берут чаще тех, кто старше (9% и 6%). Горожане, получающие от 100 тысяч рублей в месяц, рассматривают возможность взять такой кредит регулярнее тех, кто получает меньше (8% и 5%). Собирающиеся в отпуск за границу воронежцы кредиты берут чаще тех, кто будет отдыхать в России (9% и 5%). Однако основная масса опрошенных (87%) не поддерживает идею отпуска в кредит. Люди рассчитывают уложиться в заработанное. К тому же у многих воронежцев уже есть другие кредиты. 
«Утопили город в мусоре»: воронежский депутат раскритиковал работу «Экотехнологий»Депутат Воронежской гордумы Артём Рымарь обрушился с критикой на регионального оператора по вывозу мусора «Экотехнологии». Парламентарий заявил, что одна из главных проблем Воронежа — это переполненные мусором контейнерные площадки, которые должна опустошать названная выше компания. По словам депутата, «каждый может заметить», что эта обязанность не выполняется. «Есть периодичность вывоза мусора, но она не соблюдается. Мы все исправно платим за вывоз. Конечный бенефициар регионального оператора находится за границей, по сути — выкачивает деньги из наших карманов и утопил весь город в мусоре. Как такое возможно?» — написал Рымарь. Пресс-секретарь «Экотехнологий» по просьбе корреспондента «МОЁ!» прокомментировал высказывание парламентария. В компании обратили внимание, что в системе по обращению с отходами есть и другие игроки: управляющие компании, мэрия, управы районов или районные администрации. «Из этих игроков мы считаем себя максимально добросовестными, и вот почему: только у нас имеется прозрачная система учёта передвижения автотранспорта и вывезенных отходов. Мы организация, которая чаще всех остальных участников в ежедневном режиме видим каждую площадку своими глазами, фиксируя на фото и видео. Ничем подобным похвалиться ни большинство УК, ни управы не могут», — рассказали в организации. В «Экотехнологиях» считают, что если бы все участники процесса по обращению с отходами выполняли свои обязательства так, как их сотрудники, то никаких проблем в городе с отходами скорее всего не возникало бы. Подробнее с примером, который приводит компания, можно ознакомиться по ссылке.  «Депутат Артём Рымарь — опытный депутат и грамотный специалист, который более многих владеет пониманием, как с правовой и организационной точки зрения организована система по обращению с отходами, но как это и положено политику — предпочитает работать с яркими лозунгами, а не помогать решать проблемы системно и в реальных болевых точках», — отреагировали на выпад парламентария в компании. 
Скончалась почётная работница ВГУ, отдавшая вузу 58 лет жизни3 мая скончалась начальник отдела аттестации научных кадров ВГУ Людмила Николаевна Коновалова. Она являлась почётным работником высшего образования РФ, а также почётным ветераном вуза. Людмила Коновалова начала работать в ВГУ в 17 лет. Она отдала университету 58 лет жизни. За эти годы Людмила Николаевна прошла большой путь, став высоким профессионалом и авторитетным сотрудником. В 1983 году она возглавила аспирантуру. Многие доктора и кандидаты наук благодарны ей за поддержку и помощь. «Людмила Николаевна была подлинным наставником для своих коллег, жила интересами университета и внесла достойный вклад в его укрепление и развитие. В коллективе ВГУ глубоко скорбят о тяжёлой безвременной утрате», — написали в вузе. Прощание с ветераном вуза пройдёт 7 мая в 10:00 в читальном зале главного корпуса ВГУ. 
«Чтобы не упасть в операционной, мой дедушка-врач привязывал себя к столбу»В этом году шествие «Бессмертного полка» решили сделать виртуальным. Мы — газета «МОЁ!» — не могли остаться в стороне. Потому что память о той cвященной войне в сердце каждого, кто работает в редакции. И потому, что мы — это в первую очередь вы, дорогие читатели. А значит, сердец таких с нами сотни и сотни. На своём портале мы присоединились к всероссийской акции «Бессмертный полк». Каждый из вас может рассказать о своих семейных героях Великой Отечественной — тех, кто сражался на фронте, и тех, на ком великая страна держалась в тылу (если не сохранились фото — не беда). Для этого нужно только зарегистрироваться на сайте. Вы уже прислали множество историй — спасибо вам и низкий поклон героям. Сегодня мы публикуем некоторые из них. Мой дед Захар Давыдович Заскин родился в Белоруссии в городе Борисове. Во время войны работал в госпиталях — тыловых и прифронтовых. В 1941-м, когда началась война, он учился в Минском государственном медицинском институте. С приходом фашистов всех в спешном порядке эвакуировали, а студентов-медиков распределили по санчастям. Так начался профессиональный путь моего деда. В 1942 году он оказался в эвакуационном госпитале в Новохопёрске, где познакомился со своей будущей женой Таисией. А потом был долгий и сложный путь на запад с частями Воронежского, затем 2-го Украинского фронта: по трое суток в операционной, когда приходилось привязывать себя к столбу, чтобы не упасть; работа при свете свечей и в отсутствии элементарных вещей — ваты, бинтов... Победу дедушка с бабушкой встретили в Праге. Говорили оба, что это самый счастливый день в их жизни. Они прожили долго, отметили золотую свадьбу. О войне рассказывать не любили: слишком больно и страшно было вспоминать. Но одно повторяли неизменно: свою Родину и дом надо защищать всегда, во что бы то ни стало. Вечная память им, простым людям, в трудную минуту вставшим на защиту Родины! Екатерина Головнева. В июне 1941 года Александре Ефимовне было всего 16 лет, и она ждала совершеннолетия, чтобы отдать свой долг Родине. В 18 лет попала на фронт. Вместе с ней воевали два её старших брата и сестра. А 9 мая 1945 года они все вместе праздновали 20-летие Александры и Великую Победу. Ни на кого из её семьи не пришла похоронка, что в то время было большим счастьем и небывалой редкостью. О войне Александра не любила говорить — очень тяжёлое было время. Рассказывала, что было невозможно холодно: зимой под шапкой волосы превращались в ледяные сосульки. Но она всегда знала, что правда на нашей стороне и мы победим! Мой дедушка Виктор Митрофанович Литвинов сражался в рядах Красной армии против фашистских войск под Москвой с 10 декабря 1941-го по 2 января 1943-го: воевал в составе 34-й отдельной стрелковой бригады. В этот период со своим отделением непосредственно участвовал в четырёх пехотных сражениях. По его воспоминаниям, особенно жестокими были два из них: как говорил дедушка, царил кромешный ад. В одном из боёв — под деревней Воробьи Калужской области — 2 января 1942 года он получил пулевое ранение в правой области груди с повреждением лёгкого. 12 декабря 1942-го Виктора Митрофановича Литвинова направили для прохождения службы во вновь сформированный 218-й миномётный полк, который дислоцировался под Коломной Московской области — на должность начальника артиллерийской мастерской полка. С февраля 1943-го полк занял огневые позиции в обороне Курской дуги, в лесах под посёлком Комаричи Брянской области, где простоял в обороне, поддерживая своим огнём стрелковые подразделения, до июня 1943 года. 1 марта 1945-го во время артиллерийского наступления вышел из строя миномёт, и техник-лейтенант Виктор Литвинов под сильным огнём противника устранил неисправность. Благодаря чему расчёт вновь смог участвовать в артиллерийском наступлении. За это мой дедушка удостоен ордена Отечественной войны II степени. В бою под Бобруйском Виктор Литвинов лично захватил в плен четырёх фашистов, взял один ручной пулемёт и три автомата противника. За что был удостоен ордена Красной Звезды. Также Виктор Митрофанович награждён медалями «За взятие Берлина», «За освобождение Москвы», «За освобождение Варшавы», а также медалью «За Победу над Германией в Великой Отечественной войне 1941 — 1945 гг.». Маргарита Спирина. О моих прадедушке и прабабушке можно сказать, что они «обручённые войной». В самом начале войны прабабушка Александра Николаевна, выпускница Нижнедевицкой средней школы, с подругами пришла в военкомат и попросила отправить её на фронт. Девушек поставили на учёт и сказали, что вызовут, когда потребуется. Вызвали в апреле 1942 года, сказав, что фронту нужны связистки. Отправили в Воронеж на сборный пункт: он находился там, где сейчас располагается здание Воронежского государственного университета инженерных технологий (бывшая технологическая академия). На недолгих курсах в центре подготовки на левом берегу их учили соединять провода, передавать радиограммы и работать на ключе — так на языке связистов называют работу на специальных переключающих устройствах для передачи сообщений на азбуке Морзе. После чего девушек отправили в Сталинград. Там их распределили по станциям — пунктам связи, располагавшимся друг от друга на расстоянии примерно двух километров. На следующий день Сталинград начали бомбить. Был там, например, такой эпизод. Однажды прабабушка с подругами пошли на задание, за спиной у каждой — катушка для намотки и размотки телефонного кабеля. И вдруг они обратили внимание на фонтанчики пыли прямо перед ними. Ничего не успев понять, они автоматически выполнили команду «ложись», услышав её откуда-то издалека. Только потом поняли, что по ним стреляли фашисты, а предупредили их об опасности советские разведчики. В составе 12-го корпуса противовоздушной обороны, которым командовал генерал-майор артиллерии Фёдор Янковский, прабабушка с подругами освобождали Украину. Там красавица Саша и познакомилась с командиром другой роты связи — Василием Петровым. Свадьба была в Одессе, где и сделана фотография. Дальше войска продвигались через Молдавию, дошли до румынского города Плоешти, где прабабушка поняла, что беременна. Поэтому в конце 1944 года она демобилизовалась и уехала в Нижнедевицк, а прадедушка продолжил фронтовой путь на запад. После Победы он продолжил карьеру военного: служил в Одессе, потом в Киеве и Львове. Рядом с ним всегда была его верная супруга. Последним местом службы стало село Рождествено Самарской области, там в 1955 году прабабушка скончалась. Прадедушка оставил службу в звании майора и уехал в Винницкую область, где умер в 1983 году. Их дочку Свету забрала к себе бабушка по материнской линии (моя прапрабабушка) в Нижнедевицк. А Света — теперь уже Светлана Васильевна, — как вы догадались, моя бабушка. Она по-прежнему живёт в Нижнедевицке. Эльвира Пищугина. Иван Антонович Гончаренко родился 21 августа 1921 года в Саратовской области, умер 14 августа 1951 года в Воронеже. Участвовал в Великой Отечественной войне, в том числе освобождал от врага Черноземье. Воевал до завершения Второй мировой войны. К началу Великой Отечественной войны Иван Антонович уже являлся кадровым офицером Красной армии. Принимал непосредственное и активное участие в боевых действиях на передовой. Проходя службу на руководящих должностях, проявлял героизм при защите Родины от немецко-фашистских захватчиков. Так, отвечая за организацию политической и воспитательной работы во вверенных ему подразделениях, грамотно организовывал бойцов Красной армии для выполнения боевой задачи по защите Родины, принимал активное участие в боевых действиях, в результате которых были сбиты пять вражеских самолётов. За это Иван Антонович Гончаренко награждён медалью «За отвагу». Кроме того, во время боевых действий личным примером поднял группу автоматчиков и красных партизан и с криком «Ура!» бросился на противника. В результате этих действий враги понесли большие потери. За этот подвиг награждён орденом Красной Звезды. После завершения Великой Отечественной Иван Антонович Гончаренко был переброшен на Дальний Восток, где принимал участие в войне с Японией, за что награждён медалью «За Победу над Японией». Похоронен на Коминтерновском кладбище в Воронеже. Алексей Викторович Гончаренко. Алексей Федотович Деревщиков родился в 1925 году в Коротоякском (ныне Острогожский) районе Воронежской области. Казалось бы, впереди его ждёт спокойная жизнь в новом государстве, ведь позади остались Первая мировая война, революция, Гражданская война. Но июнь 1941 года всё изменил. До 1943 года он проходил обучение на пулемётчика станкового пулемёта. После чего его отправили на 3-й Украинский фронт в 39-ю стрелковую дивизию. В боях при форсировании реки Буг был легко ранен в голову. После кратковременного лечения в госпитале вернулся на фронт, где 20 марта 1944 года в районе села Ткачевка при отражении контратак фашистов меткой стрельбой уничтожил восемь солдат и офицеров противника, тем самым способствовал выполнению боевой задачи. За этот подвиг Алексей Федотович Деревщиков награждён медалью «За отвагу». При форсировании реки Вислы в Польше в 1944 году получает осколочное ранение левой ноги. Ему приходится долго лежать раненым в глубокой воронке от снаряда, из которой он не может выбраться. Спустя долгое время его нашли санитары, но было уже поздно. Началась гангрена, ногу пришлось ампутировать. Так в 19 лет мой дедушка стал инвалидом 2-й группы, и из Красной армии его демобилизовали. Свою семью на тот момент молодой солдат создать ещё не успел. Уже после войны он отучился на бухгалтера, стал работать по специальности. И всё же нашёл свою единственную: женился, у них с бабушкой родилось пятеро детей, в том числе и моя мама. А много лет спустя родился я. Кроме медали «За отвагу» рядовой Деревщиков Алексей Федотович награждён орденом Отечественной войны II степени, орденом Славы III степени, медалью «За боевые заслуги». Умер мой дедушка в 1994 году после тяжёлой болезни. Похоронен у себя на малой родине, на хуторе Бузенки Острогожского района. Сергей Сергеевич Бельских. Мой дед Василий Александрович Сапегин родился в 1914 году в Абрамовке Таловского района Воронежской области. Политрук роты 718-го стрелкового полка 139-й стрелковой дивизии 1-го формирования. Принимал участие в Финской войне, был ранен. С остатками подразделения погиб ориентировочно 20 июля 1941 года в селе Стетковцы Житомирской области. До 1954-го числился пропавшим без вести. Могилу нашли следопыты, и в планшете деда отыскался список оставшихся бойцов и неотправленное письмо моей бабушке, которая беременной эвакуировалась из-под Тернополя. В письме он рассказывал любимой о том, что из всего состава до Киева доехало два вагона, остальные разбомбили. Деда с другими найденными 96 красноармейцами похоронили в селе Стетковцы у школы, из них известны имена только 11. По рассказам местных жителей, бойцы бились насмерть, пулемётчики стреляли, пока немцы не подожгли церковь, откуда советские солдаты отстреливались до последнего. Были люди — железный характер! Игорь. Моя бабушка Анна Алексеевна Бобрешова (в девичестве Калаева) родилась 3 мая 1932 года в селе Арзыбовка на тот момент Центрально-Чернозёмной области, региональным центром которой был Воронеж. Ныне село относится к Усманскому району Липецкой области. Была старшим ребёнком в семье. И всегда помнила, как провожали отца на фронт в августе 1941 года. Она рассказывала, как собирали его в дорогу, накрыли стол, проводили к сельскому совету, там их ждала машина. Из воспоминаний бабушки: «Мы пошли провожать отца (Алексея Ефимовича Калаева). Кто-то играл на гармони, кто-то прощался со своими семьями, мой средний брат Николай (1 сентября 1936 года рождения) плакал и кричал: «Я с папакой пойду на войну...» Отец очень любил нас, он был очень грустный. Он подошёл к нам обнял, поцеловал и сказал о том, что у него плохое предчувствие и что он не вернётся... Тогда мы как дети не понимали масштабность той войны... Отец сел в машину, и их повезли. Мы долго стояли и провожали взглядом, пока машина не скрылась из виду». Ещё бабушка рассказывала: «Осенью, после уборки зерновых, детей выводили в поле, мы собирали оставшиеся колоски, чтобы больше было хлеба для фронта. Еды было мало, продуктов не хватало, и мама весной, как сходил снег, выводила нас с Колей на огород, делила его пополам, и мы собирали лялю (мёрзлую картошку). Когда немцы захватили Воронеж, наши войска отступали к Липецкой области, чтобы оборонять её, их части располагались в лесах Арзыбовки, недалеко от нашего дома. Брат Коля воровал дома лук и бегал к солдатам менять его на патроны». Бабушка рассказывала нам много из жизни тех лет, все воспоминания не напишешь. После войны бабушку взяли на воспитание её бабушка и тётя в село Нелжа в Рамонском районе. Она окончила там семилетку, работала в совхозе обходчицей полей, вышла замуж, долгое время трудилась в совхозе. Бабушка была очень добрым и светлым человеком. Вырастила троих детей, пять внуков и занималась воспитанием правнука. Удостоена статуса «Труженик тыла». Это история моей семьи, и я горжусь своими предками! Прочитать обо всех героях нашей акции «Бессмертный полк. Воронеж» и прислать свою историю можно, перейдя по адресу: moe-online.ru/pro/pomnim/polk. 
Двух истощённых бельчат нашли на воронежском кладбищеДвух истощённых бельчат нашли на Лесном кладбище в Воронеже. Об этом сообщили в соцсетях центра реабилитации диких животных «Сердце Леса». Неравнодушные воронежцы нашли истощённых детёнышей на земле и передали волонтёрам. Выяснилось, что зверькам около 35 дней. У одного из них оказался разбит нос. Теперь бельчат выхаживают волонтёры. Ранее мы писали, что бельчатам и зайчонку помогли неравнодушные воронежцы. 
Фекальный фонтан забил на Московском проспекте в ВоронежеФонтан из нечистот появился на Московском проспекте в Воронеже поздно вечером вчера, 12 мая. Об этом сообщили очевидцы в социальных сетях. Авария на канализационных сетях произошла около дома № 70. Вода хлестала из люка. Водителям приходилось притормаживать, чтобы пересечь фекальную реку. Мутные потоки устремились вниз по улице. Аварийная бригада выехала на место в тот же вечер, сообщили в компании «Росводоканал Воронеж». Специалисты обследуют сети и устраняют неприятность. 
Как кот спас свою возлюбленную«МОЁ!» публикует трогательную историю легендарного российского журналиста Владимира Мамонтова.   Тут спросили меня недавно: собачник я или кошатник? Усмехнулся горько — никто с некоторых пор. Был кошатник. Но когда ушла умирать наша первая кошка, которая летела с нами через всю страну к новой жизни, первая заходила в свежеокрашенное жильё, прыгала на высоту человеческого роста, чтобы обнять руку любимого хозяина четырьмя лапами и хвостом, я неожиданно для себя лёг на постель, уставился в потолок и дал горю заполнить организм до краёв, чего прежде никогда не бывало. Я даже испугался такого себя. Ну да ладно. Самая яркая история с Чеширой (а именно так кошку звали) была подарена Василию Михайловичу Пескову, который вел бессменно «Окно в природу». Однажды кошка пропала. Дело было на даче. Мы искали, бродили, звали. Лес тихо шуршал, чирикал — всё, что угодно, но не мяукал. А к вечеру нас стал осаждать соседский кот. Он не больно был до того расположен, а тут прямо и о ноги трётся, и на стол прыгает. Через час до нас дошло, что он нас куда-то зовёт. Мы двинулись в лес и через полчаса дошли до дерева, на верхушку которого, чего-то испугавшись, взметнулась наша кошка, а обратно не моги. Василий Михайлович после пояснил, что это обычное дело. Тут уместно добавить, что кот-следопыт был Чеширин ухажёр. И когда кошку достали, он был вне себя от счастья и гордости. Нас же он так и не полюбил, разочарованный тем, что жизнь свела его с туповатыми недоумками, не умевшими понять, что их зовут спасать общую любимицу. Василий Михайлович этому всему ничуть не удивился, но написал чудесную заметку, где заметил, что мы животных сплошь и рядом недооцениваем. Потом у нас было еще три кота. Одного — британца — быстренько украли: молодой, глупый, шел ко всем легко. Жалко было, но сердце чуяло, что он отлично устроился и оборвал шторки следующим хозяевам, которые наверняка только умилились. Рыжий беспородный жил долго. Но достался нам, пройдя половину кошачьего века. Горевали, конечно, когда помер. А когда в неравных боях с дворовыми котами-уркаганами погиб наш следующий нежный британец, которого никакими силами было невозможно удержать дома (этот ботан выходил во двор, получал, отлёживался — и, поправив очки, снова упрямо лез в драку), мы решили: всё, хватит. Так там, внутри, выгорит всё и на людей ничего не останется. Конечно, мне хотелось бы как-нибудь обойтись без этой неоригинальной мыслишки, что животных мы иногда любим больше, чем людей, но, если честно, точно так и есть. Тут недавно собака в метро рожала — вся Москва всколыхнулась. Поезд, где всё происходило, отогнали в депо. Вызвали ветеринаров. Собаку в клетке оттащили в безопасное место — в приют. Звонят желающие забрать щенков. Одному придумали имя — Теплый Cтан. Жалко, что нет с нами Василия Михайловича — вот бы кто про это написал. Вот уж кто понимал значение зверья и леса в жизни человека! Помню, приходил к нам в газету Владимир Путин. И Василий Михайлович так вот цоп его под ручку — и давай про лесной кодекс, про реки, про тигров, леопардов, медведей. А Путин прямо видно, как душой отдыхает: вроде пора уже и в Мюнхен лететь, речь грозную говорить, и на Ближнем Востоке тучи ходят хмуро, и «Южный поток» под вопросом, а они всё не наговорятся. Больше того, президент журналиста-ветерана в Кремль позвал, они и там совещались! Тут, мне кажется, дело в том, что люди инстинктивно чуют, что животные куда более цельные, более вольные, более искрение существа. Кто-то на своей кошке это понимает, президенту, конечно, амурского тигра подавай, но суть одна. Тут ещё что интересно. Уж если зашла речь о президенте. Обратите внимание: его вообще интересует, судя по всему, та модель поведения, когда по тем или иным причинам тигры, стерхи, лошади Пржевальского нуждаются в вожаке, который выведет их к вольной жизни. Клетку откроет. А то и, оседлав мотодельтаплан, поведёт журавлей в тёплые края, прикинувшись одним из них. Разумеется, на этом месте можно наделать разных глубокомысленных выводов. Аналогий. Например: нелегко воля даётся тем, кто в приюте родился. И редкостные лошадки за пределы загородки не спешили. И стерхов до места пришлось после транспортным самолётом доставлять. Тут даже вокруг собаки из метро развернулась полемика, что видно из трогательного ролика: дать щенкам самим к соскам материнским попробиваться — пусть тренируются? Или всё ж поруководить, а то слабенькие без молока останутся? Сторонники были у обеих точек зрения, оно и понятно: человек собаку давно приручил, ответственность чувствует. А вот большая кошка, которая гуляет сама по себе, тот самый уссурийский тигр, не понимая, кстати, кто ему свободу преподнёс, первое, что сделал, покинул Россию: переплыл реку Амур (река Черного Дракона по-китайски) и скрылся в дебрях дружественной, но загадочной сопредельной страны. Однако закончилось всё благополучно, в том числе и в пиар-смысле: он там погулял, поохотился, то, сё — и вернулся в Россию, на родину, о чем сообщил учёным с помощью микрочипа, которым его заранее снабдили. Был бы такой чип у нашей кошки — мы б её сразу нашли, но тогда не было бы у нас с Василием Михайловичем красивой истории. * Звания «Легенды отечественной журналистики» Владимира Мамонтова удостоил Союз журналистов России. Комов 
Выяснились подробности ДТП со сбитым у памятника Славы пешеходомМужчину сбили на пешеходном переходе у дома № 91 на Московском проспекте в Воронеже. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Ранее читатели «МОЁ!» рассказали о сбитом у памятника Славы прохожем. Пострадавшего госпитализировали. Выяснилось, что 87-летний водитель Nissan Note сбил 66-летнего пешехода. Полицейские проводят проверку. 
Два человека пострадали при пожаре в воронежском микрорайонеДва человека пострадали при пожаре в микрорайоне Подгорное вчера, 29 апреля. Об этом сообщили в управлении МЧС по Воронежской области. Очевидцы поделились видео в соцсетях. Информация о возгорании на улице 1 Мая поступила специалистам в 16:11. Пожарные выехали на место и потушили огонь в 16:35 с помощью 12 человек и 3 единиц техники. Пострадали 42-летний мужчина и 44-летняя женщина. Их госпитализировали. Ранее мы писали, что мужчина пострадал при пожаре в гараже. 
Два человека пострадали при обстреле села в ЧерноземьеДва человека пострадали при обстреле села Козино Курской области сегодня, 30 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Пострадавших госпитализировали. Повреждено десять домов и ЛЭП. Аварийные бригады приступят к восстановлению, когда позволит обстановка. Ранее мы писали об обстреле, в котором пострадала девушка. 
Ревнивец из Воронежа ответит в суде за смертельное избиение жены36-летний воронежец ответит по закону за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть человека. Расследование уголовного дела завершили, сообщили в региональном Следкоме. Материалы дела передали в суд для дальнейшего рассмотрения. Напомним, преступление произошло в квартире дома на улице Берёзовая Роща 2 февраля. Пара поругалась на почве ревности, и мужчина жестоко избил 35-летнюю супругу. От полученных травм пострадавшая скончалась. Ранее подозреваемый был судим за незаконный оборот наркотиков и мошенничество. 
Проспект Революции сделают пешеходным в ВоронежеПроспект Революции станет пешеходным в Воронеже на один день, 1 июня, сообщила городская администрация. Проспект станет недоступен для авто от «Пролетария» до управления ЮВЖД. Позже для водителей подготовят схему движения. По итогам этого дня примут решение, будет ли проспект становиться пешеходным каждые выходные в тёплое время года. Решение должно быть удобно для всех горожан, в том числе для жителей ближайших домов, подчеркнули власти. Прошлые перекрытия проспекта показали, что проблем с транспортом не возникает даже в будние дни, рассказали в мэрии. Кроме того, концепция уже получала положительные оценки владельцев заведений, расположенных на проспекте, и самих горожан. Напомним, идея сделать проспект пешеходным появилась в 2020 году. Что может этому помешать, читайте по ссылке. 
Вынесли меру пресечения отчиму, домогавшемуся 14-летней падчерицы в Воронежской областиНа два месяца заключили под стражу 28-летнего жителя Воронежской области, которого подозревают в преступлениях против половой неприкосновенности 14-летней девочки. Инцидент произошёл в Бутурлиновском районе. Мужчина жил с супругой и падчерицей. Когда жена шла на работу, он начинал приставать к школьнице. Когда мать узнала, то пошла в полицию. Возбуждено уголовное дело по ст. 132 УК РФ. Мужчине может грозить более 10 лет колонии. 
Увеличилось количество пострадавших при атаке дронов на «ГАЗели» и легковушку в ЧерноземьеКоличество пострадавших при атаке дронов-камикадзе на автомобили в селе Берёзовка Белгородской области увеличилось до 42 человек. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Среди пострадавших есть трое детей 6, 9 и 17 лет. Их госпитализировали. Шесть человек погибли на месте. Ранее мы писали о том, что женщина пострадала при атаке БПЛА. 
Беспилотник ВСУ ударил по едущему автомобилю в Черноземье — есть раненыйМужчина получил травму при атаке FPV-дрона (беспилотник, передающий видео на очки виртуальной реальности. — «Ё!») ВСУ в селе Щетиновка Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. ЧП произошло сегодня вечером, 6 мая. Беспилотник ударил по едущему автомобилю. Пострадал участник белгородской теробороны. У него осколочное ранение ноги. Врачи оказали раненому помощь и отпустили домой. и атаке дронов ВСУ на автомобили в Белгородской области. 
В ближайшее время в Воронеже подорожает говядинаВ ближайшее время в Воронеже, вероятно, подорожает говядина из-за неутешительных итогов работы сельского хозяйства Воронежской области в первом квартале нынешнего года. По данным Воронежстата, в первом квартале 2024 года в сравнении с первым кварталом 2023-го наблюдалось падение по большинству статей. К примеру, поголовье крупного рогатого скота в нашей области в феврале 2021 года составляло 357 тысяч голов, в феврале 2023 года — 352 тысячи, в феврале 2024-го — 342 тысячи, а уже в марте 2024-го — 340 тысяч. То есть только за один месяц под нож без последующего восстановления поголовья пошли две тысячи голов. Сложнее всего ситуация с поголовьем коров в хозяйствах населения. Всего лишь за год — с первого квартала прошлого года по первый квартал нынешнего — оно уменьшилось на 24,2%. Правда, несмотря на то что поголовье коров сократилось и в сельскохозяйственных организациях, производство молока пока растёт. В первом квартале нынешнего года надои увеличились на 2,5%. Благодаря работе аграриев надои молока на одну корову выросли с 2 205 килограммов в первом квартале 2023 года до 2 312 килограммов в первом квартале 2024-го. В конце 2010-х годов наш регион прочно занял одно из первых мест в России по производству свинины. Благодаря приходу крупных агрохолдингов поголовье свиней неуклонно росло. В минувшем году оно перевалило за два миллиона. Однако в первом квартале 2024 года также начало снижаться. Уменьшение по сравнению с первым кварталом 2023-го пока незначительное — на 2,5%. Однако оно точно не сезонное. Ведь в прошлом году в первом квартале наблюдался рост поголовья свиней сразу на 11,4%. Яиц в нашей области в первом квартале 2024 года было также произведено меньше, чем в первом квартале прошлого — на 22%. Однако здесь мы нашли повод для оптимизма. Более детальное изучение данных статистики показало, что основной спад в производстве яиц наблюдался в январе и феврале, когда было произведено 64,3 миллиона штук и 41,7 миллиона штук соответственно. А в марте ситуация начала выправляться — птицефабрики и хозяйства населения выпустили в продажу уже 105 миллионов яиц. 
Пьяных супругов на квадроцикле и мотоцикле поймали в Воронежской областиСупружескую пару задержали за пьяное вождение в Лисках. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Гаишники остановили 27-летнюю девушку за рулём квадроцикла ATV и 27-летнего водителя мотоцикла «Комета КТ50», транспортные средства были без номеров. Правоохранители, заметив признаки опьянения у пары, предложили им пройти освидетельствование. Алкотектор показал 0,621 мг/л этилового спирта в выдыхаемом воздухе у девушки и 0,794 мг/л у парня, что равняется половине бутылки водки. Выяснилось, что водительские удостоверения супруги никогда не получали. Стражи порядка составили административные материалы по статье «Управление транспортным средством водителем, находящимся в состоянии опьянения и не имеющим права управления транспортными средствами» (ч. 3 ст. 12.8 КоАП РФ). Максимальное наказание по этой статье — до 15 суток административного ареста. Ранее мы писали о пойманном пьяном водителе в Воронежской области. 
О секундах — свысока! В Воронеже стартовал чемпионат России по скалолазаниюС 19 по 21 апреля Воронеж принимает всероссийские соревнования в дисциплине «лазание на скорость» и чемпионат России в олимпийском двоеборье. Участниками турнира стали более 130 человек из двух десятков регионов. На трассах спортцентра «Гран-При» спортсмены, занявшие два первых места в стартах на скорость, завоюют путевки на Всемирные игры дружбы. А в двоеборье участникам предстоит проявить мастерство в двух дисциплинах — сначала им будет необходимо пролезть четыре коротких боулдеринговых трассы, а затем одну в лазании на трудность. В составе команды хозяев на этих стартах выступит 12 человек. Подробности первого дня соревнований — в репортаже «МОЁ!» Скалолазание сегодня — один из наиболее успешных видов спорта для Воронежа. В числе сильнейших в стране наши земляки — мастер спорта международного класса Сергей Лужецкий, мастер спорта Дмитрий Попов, чемпион России Арсений Богомолов и подающая надежды молодежь — Владимир Кирюшкин, Кирилл Нечипоренко, Даниил Гусаков, Андрей Чурилов. — В Воронеж на чемпионат России приехали все сильнейшие скалолазы России. На этих стартах проходит отбор на Игры дружбы, которые пройдут в сентябре 2024 года. Для взрослых спортсменов этот турнир, скорее всего, будет единственным в это году, а для молодых — в июне стартуют международные игры «Дети Азии». А в сентябре Воронеж примет еще соревнования всероссийского уровня — первенство страны в двоеборье и в скорости, — отметил первый вице-президент федерации скалолазания России Евгений Чернышов. Традиционно один из самых скалолазных регионов России — Свердловская область, хотя Воронежская по развитию этого вида спорта стабильно в первую «шестёрку» по стране. — Мы привезли команду из семи человек. Рассчитываем на победу и, возможно, на рекорд — речь пойдёт о рекорде России, который, надеемся установит в лазании на скорость — нынешняя действующая рекордсмена России Елизавета Иванова. Сегодня он составляет 6,45 секунды, хотя на тренировках Лиза показывает еще более высокие результаты. Но озвучивать их я не буду, чтобы не сглазить. Сборная России сегодня собирается и готовится, ребята показывают неплохие результаты, но у молодых возможностей для выступления больше, чем у взрослых спортсменов, — отметила тренер сборной команды Свердловской области и сборной России дисциплине «скорость» Екатерина Деулина. А сама рекордсменка страны, лидер российского рейтинга Елизавета Иванова добавила, что рекорды, конечно, хорошо, но для неё это не главное:  — За рекордами на соревнованиях я никогда не гонюсь, в Воронеж приехала, чтобы обкатать новую систему подготовки к стартам высокого уровня — в этом сезоне предстоит еще несколько турниров, и к ним надо подойти в оптимальной форме. Я смотрела Кубок мира, который проходил в Китае, и стало немного обидно, что время проходит, очень хочется реализовывать все свои наработки в соревнованиях высокого уровня, как например, здесь, в Воронеже. 
Воронежский депутат помог Дому культуры, многодетной матери и жителям  БоровогоПриём граждан, организованный председателем Воронежской городской Думы Владимиром Ходыревым, состоялся в региональной общественной приёмной председателя партии «Единая Россия». Первой к депутату обратилась руководитель Дома культуры «Восток», расположенном в микрорайоне Сомово, Ольга Хамзова. Она попросила у парламентария помощи в закупке сабвуфера для акустической системы. Творческие коллективы ДК «Восток» принимают активное участие в большинстве концертов и праздников, которые проводит управа Железнодорожного района, а также выступают на ежегодном вокальном фестивале «Зимушка». Владимир Ходырев обещал, что деньги на приобретение низкочастотного динамика предусмотрят в рамках депутатских наказов в нынешнем году. После этого народный избранник поговорили с Ольгой Хамзовой о перспективах реконструкции здания ДК в следующем году. Следующим посетителем приёмной оказалась жительница Сомово Ольги Харлан, которая является многодетной матерью. Женщина просила помочь ей и её семье отремонтировать дом, в котором они проживают. Ещё одна её просьба заключалась в том, чтобы Владимир Ходырев содействовал в организации опиловки и удаления сухих и аварийных деревьев, растущих вдоль улицы Сосновой. Депутат взял эту проблему на контроль. Также в ходе приёма граждан парламентарий пообщался с председателем территориального общественного самоуправления «Полянка» из микрорайона Боровое Ириной Фроловой. Женщина просила смонтировать новое детское игровое оборудование на улице Чекистов рядом с домами № 99 и  103. Старая детская площадка с горкой, качелями, каруселями и лавочками пришло в неудовлетворительное состояние и требует демонтажа. Владимир Ходырев проинформировал собеседницу, что в нынешнем году в рамках депутатских наказов на монтаж новой детской площадки выделят миллион рублей. При этом дополнительное детское оборудование также установят у дома № 83 по улице Конституции. 
На что потратят миллиард рублей при реконструкции Петровской набережной?КСТЕНИН  ЖИВОТЯГИНУ Настил причала у Чернавского моста, настил второго причала (для теплохода «Москва 16»), а также покрытие моста — смотровой площадки сделаны из одного и того же материала. С виду это дерево. На самом деле, как рассказали наши собеседники, древесно-полимерный композит (ДПК). ДПК изготавливают путём смешивания пластика и древесной муки. В эту массу добавляются пластификаторы, катализаторы, упрочнители. Затем она расплавляется и формуется. ДПК прочнее, чем дерево? На месте наши собеседники дружно ответили: «Да». Однако есть важный нюанс, перед которым нужно небольшое, почти лирическое отступление. В эпоху социальных сетей и мессенджеров и чиновники, и коммерческие организации, работающие на подрядах, прекрасно знают, как сделать, чтобы нужная информация была обнародована. Но чтобы при этом её потом нельзя было считать официальной. Так было и в случае с настилом из ДПК. ГОРБАНЁВ «Первое масштабное несоответствие проекту Петровской набережной — отсутствие деревянного настила. Концепция «ПГС» предполагала использование половой доски из лиственницы и бесшовное резиновое покрытие на пандусах, такие материалы выбирались для безопасности. Но в итоге всё зашили дешёвым древесно-полимерным композитом сомнительного цвета, по которому скользко ходить, а по пандусу и вовсе можно кататься, как с горки. При высокой эксплуатации ДПК не выдержит зимнего сезона, весной его придётся менять, хорошо, если не полностью. Эти и другие изменения в проекте, о которых мы расскажем в следующих публикациях, вносились на стадии рабочей документации без участия нашей компании. Чтобы избежать подобных расхождений, реконструкция второй очереди набережной пройдёт под авторским надзором команды «ПГС». Громко? Да. Но телеграм-канал — не официальный сайт, его «к делу не пришьёшь». И после этого поста подрядчик и проектировщик, похоже, каким-то образом достигли полного консенсуса. Так что в день нашей прогулки у представителя проектировщика никаких претензий к ДПК не было. Правда, Александр Животягин на месте затруднился ответить, каков нормативный срок службы этого материала. Чуть позже выяснилось, что 25 лет. Очень необычная ситуация, как оказалось, сложилась с ливневой канализацией. Сети городской ливнёвки в Воронеже выходят в водохранилище без очистки. Однако с учётом современных требований закона в проекте набережной уже невозможно было предусмотреть такой простой способ утилизации стоков. Поэтому под настилом причалов прячутся бетонные желоба. Дождевая вода будет попадать в них сквозь отверстия в настилах. Направляться она будет на установленные там же, под причалами, три автоматические канализационно-насосные станции (КНС). Насосы этих КНС будут включаться от притока воды. Воду они перекачают в магистральную сеть ливнёвки, которая проходит вдоль проезжей части. Как несложно догадаться, эта вода затем всё же попадёт в водохранилище. Но уже через магистральный выпуск ливнёвки. Впрочем, можно считать, что такой сложный способ канализования стоков — это задел на будущее. Как оказалось, у городских властей готов проект строительства на трёх выпусках магистральной ливнёвки в водохранилище очистных сооружений. Осталось найти деньги. Главное, что отличает набережную от берега реки, — это подпорная стена. Всё начиналось со стен из камня, вот уже почти столетие эти стены в основном возводят из железобетона. Резонный в этом случае вопрос: сколько лет подпорной стене Петровской набережной и в каком она состоянии? Мы полагали, что реконструкции предшествовало обследование как надводной, так и подводной части стены. Подводные части конструкций исследуются с помощью водолазов. Так было, например, при реконструкции опор Чернавского моста. Александра Животягина и Виктора Сомова этот вопрос явно удивил. А позже в администрации города нам ответили, что подводная часть стены всё же обследовалась. Но оказывается, не на этапе подготовки проекта, а на этапе подготовки рабочей документации. Средний срок эксплуатации таких конструкций, судя по некоторым документам, может составлять до ста лет. Добавим от себя: судя по старым фото, подпорная стена была сооружена перед заполнением чаши водохранилища. То есть в начале семидесятых годов. Будем надеяться на крепость советского бетона. Саму стену, а вместе с ней и уровень пешеходной зоны набережной нарастили на 50 сантиметров. Это было необходимо, чтобы создать уклон от берега реки в сторону газонов и проезжей части. Под пешеходной дорожкой, как рассказал Виктор Сомов, сейчас уложено слоёное основание: песок — геотекстиль «Дорнит» — щебень — тот же геотекстиль — пескосмесь и, наконец, плитка. На наш взгляд, безусловно, нет. А вот представитель субподрядчика считает, что это спорный вопрос. Если вы не были на набережной, рассказываем, о чём идёт речь. Издалека похоже, что подпорную стену наращивали с помощью камня. Но на самом деле это фальшивый камень — бетон, покрашенный краской с применением пластиковой крошки. Эта конструкция местами и раскрошилась на своём остром углу. Виктор Сомов не видит в этом ничего страшного. По его словам, дефекты возникли, когда после заливки снимали опалубку. Представитель подрядчика упирал на то, что сколы находятся за ограждением, где нога человека ступать не должна, а значит, всё в порядке. Плитка в пешеходной зоне издалека также выглядит как натуральный камень, но на самом деле это прессованный цемент. Невооружённым глазом видно, что по краям пешеходной дорожки, чтобы было не так заметно, рабочие уложили плитку с брачком, повредившуюся во время транспортировки. На прогулке нас сопровождали представители пресс-службы администрации города. Они ответили, что, принимая работы, мэрия выскажет подрядчику замечания, которые тот должен будет устранить. И предположили, что сюда и войдёт замена плитки. Казалось бы, подрядчик мог бы не дожидаться замечаний и устранить явные дефекты самостоятельно. Но пока всем проще дожидаться приёмки. Кстати, как мы выяснили, после открытия набережной уборка на ней будет механизированной. Выскажем предположение — если для уборки снега будут применять мини-тракторы и мини-грейдеры, сколов на плитке уже в следующем году явно будет больше. А трещины любит вода. И там, где они уже есть, их становится только больше. Кстати, вопросу о том, почему плитка, а не асфальт, проектировщик также удивился. Ответ был довольно коротким: так сейчас принято во всех городах. Набережную, как рассказал проектировщик, специально оформляли в двух стилях — современном (от Чернавского моста до причала теплохода) и ретро (от причала до Адмиралтейской площади). Кстати, это хорошо. Ведь современная часть набережной уж очень похожа на такие же обновлённые набережные в других городах... Соответственно, и ограждение разное. На ретроотрезке оно было скопировано со старой ограды. Напомним, она появилась в семидесятые, а по стилю сама была копией более ранних образцов — Москвы 30-х — 50-х годов. Ограждение на современном участке набережной типовое для двадцатых годов XXI века. Если вы введёте в любом поисковике «Новое ограждение набережной», то увидите множество похожих. Вот только планок в них больше. А воронежское ограждение вызвало вопросы в первую очередь у родителей маленьких детей — из-за ширины зазоров между планками. Александр Животягин на это ответил, что весь проект прошёл государственную экспертизу, которая подтвердила соответствие ограждения современным нормам безопасности. По словам Виктора Сомова, это запланированные технические моменты. Осенью в некоторых местах пешеходной части набережной плитку уложили не до края тротуара, так как не успели обстроить лотки ливневой канализации. Ходуном плитка ходит в основном в районе Успенской церкви. Это, как пояснили представители мэрии, временное техническое замощение — чтобы было удобно ходить рабочим. В апреле — мае плитку на этом участке обещают уложить уже капитально. Установленные на набережной скамейки и урны, как мы выяснили, изготовлены московской фирмой «Аданат». Она позиционирует себя как «ведущая компания в России по производству уличной мебели и малых архитектурных форм». Кстати, скамейки на проспекте Революции — это тоже её работа (серия называется «Плющиха»). Что смущает? В первую очередь то, что производители старались сохранить красоту натурального дерева и обошлись без покраски эмалью. Выдержит ли дерево длительное воздействие влаги, а также реагентов? Ведь набережную будут посыпать песко-соляной смесью, которую при механизированной уборке, скорее всего, будут сгребать в зону скамеек и урн. Наши собеседники ответили, что дерево должно сохраниться, так как производители использовали специальную пропитку. А мы рискнём предположить, что красоты скамеек хватит года на два. Посмотрите, как плачевно выглядят сейчас похожие деревянные скамьи в сквере Пушкина в самом центре города. Они были установлены в августе 2019 года. Спустя пять зим дерево восстановлению явно не подлежит. Да и металлические детали явно просятся в металлолом. Скамейки на «старой» части набережной уже не деревянные, а металлические. Правда, совершенно неясно, в каком стиле они выполнены. Возможно, провинциальное рококо. Нам показалось, что нашим собеседникам скамьи тоже не очень по душе. Через несколько дней в пресс-службе мэрии «МОЁ!» сообщили, что это, оказывается, временный вариант — чтобы прохожим было на что присесть. А к завершению реконструкции обещают установить более подходящие по стилю скамьи. Ответ на этот вопрос, к счастью, категорически утвердительный. Проект предусматривает два стационарных туалетных модуля. Один — около копии корабля «Гото Предестинация» (в цвет тёмного дуба), второй — около моста — смотровой площадки (в цвет облицовки моста). Виктор Сомов рассказал, что сейчас подрядчики монтируют сети водоснабжения и канализации, а сами модули должны установить в мае. Изначально сумма контракта на первую очередь реконструкции набережной составляла 792 миллиона рублей. Затем она увеличилась до миллиарда рублей. Как сообщили в мэрии, в связи с корректировками проекта, «которые в том числе связаны с ограничительными мерами экономического характера, которые были введены недружественными странами в отношении Российской Федерации, что повлекло необходимость изменения отдельных проектных решений и технологических схем». Ох уж эти санкции, везде-то они добрались. Из этой суммы «Россетям» ещё до приёмки работ выплатили уже 800 миллионов рублей. Срок гарантии на выполненные работы классический для современной России — 5 лет. Подразумевается, что в течение этого времени все выявленные дефекты подрядчик будет устранять за свой счёт. А дальше это будет уже делом муниципалитета. Судя по качеству современных строительных материалов, как раз через 5 — 7 лет кареты превратятся в тыквы и набережная вновь будет нуждаться в капитальном ремонте. 
ГИБДД проводит рейды на воронежских дорогахПрофилактическое мероприятие «Стоп! Контроль!» проходит в Воронеже с 19 на 20 и с 20 на 21 апреля. Об этом сообщили в региональной Госавтоинспекции. Сотрудники ГИБДД проверяют водителей на состояние опьянения. Правоохранители останавливают все автомобили на заранее выбранном участке дороги. Госавтоинспекция просит водителей быть внимательными на дорогах и соблюдать ПДД. 
Опасность атаки беспилотников объявили в Воронежской областиОпасность атаки беспилотников объявили в Воронежской области сегодня , 15 апреля, в 12:06, сообщило МЧС региона. При нахождении в помещении следует перейти в комнату без окон, при нахождении на улице — зайти в здание. При обнаружении беспилотника необходимо передать данные о дроне, позвонив по номеру 112, и отойти как можно дальше. Как защитить дом от атаки БПЛА, читайте по ссылке. 
Великий вторник Страстной недели: что можно и нельзя делатьСтрастная неделя началась у православных христиан. Она продлится с 29 апреля по 4 мая. В эту предпасхальную неделю каждый день называется Великим. Сегодня, 30 апреля, отмечается Великий вторник. Согласно Писанию в этот день Иисус пришёл в Иерусалимский храм, где провёл свою последнюю проповедь. В своих притчах он напомнил о том, что нужно быть милосердными и благочестивыми. Что можно делать? В этот день стоит продолжить уборку к Пасхе и привести в порядок одежду: зашить порванные вещи, выбросить изношенные и купить новые. Можно начать закупку продуктов к пасхальному столу. В этот день стоит уделить особое внимание благотворительности и добрым делам. Чего делать нельзя? В Великий вторник не проводят венчания и крестины. Также не празднуются дни памяти святых. Послаблений в еде нет, продолжается Великий пост. В этот день не приветствуются развлекательные мероприятия. Запрещено ссориться и употреблять алкоголь. 
Главное за ночь. Заместитель министра обороны России задержан за взяткуПривет, Воронеж! Сегодня среда, 24 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️ Задержан заместитель министра обороны России Тимур Иванов. Об этом Следком РФ сообщил вчера вечером, 23 апреля. Статья 290 УК РФ, по которой задержан военный, предусматривает по квалифицирующим признакам сумму взятки свыше 1 млн рублей,  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +7°. Днём будет +16°. Переменная облачность. Без существенных осадков. Названо число взрослых и детей, погибших под обстрелами в Белгородской области с начала СВО. Даты трёх важнейших православных праздников в апреле и мае напомнили воронежцам. Авария с автобусом спровоцировала пробку на оживлённом перекрёстке в Воронеже. Видно с другого берега: столб чёрного дыма встревожил воронежцев. Малолетний любитель тяжёлой музыки изрезал ножом двух девочек-подростков. Воронежцы сообщили о громких хлопках. Пасху не будут праздновать в храмах 12 сёл в Черноземье. Девушку изнасиловали в селе под Воронежем. Семья из Воронежской области опоздала на рейс и потребовала крупную сумму от авиакомпании. Похолодание до -2° придёт в Воронежскую область. «Конкретно бахнуло». Воронежцы сообщили о сильных хлопках. Власти прокомментировали громкие хлопки, которые услышали воронежцы. Реактивный беспилотник сбили в Воронежской области. 
Известный тренер по лёгкой атлетике скончался в ВоронежеИзвестный тренер по лёгкой атлетике, заслуженный работник физкультуры и спорта РФ Александр Исаев скончался в Воронеже, сообщило городское управление физкультуры и спорта вчера, 28 апреля. Специалист посвятил спорту 50 лет своей жизни. За время работы наставником он подготовил 300 спортсменов первого разряда, 50 кандидатов в мастера спорта, 19 мастеров спорта и трёх мастеров спорта международного класса. С 2001 по 2018 год был директором  «Несмотря на свои выдающиеся заслуги, Александр Николаевич всегда оставался скромным, порядочным, честным человеком», — прокомментировали печальное известие в управлении. Ранее стало  
Прогноз погоды в Воронеже на среду, 17 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в среду, 17 апреля. Об этом сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. ° Ночью ожидаются дождь и гроза. Ветер южный, 8 — 13 м/с. Ранее мы писали об осадках на федеральной трассе в Воронежской области. 
Воронежцам рассказали, выгодно ли уходить в отпуск в маеУходить в отпуск в мае невыгодно с финансовой точки зрения, поделились информацией аналитики сервиса hh.ru. В этом месяце много праздничных дней, поэтому отпускные могут быть небольшими. Выгоднее всего уходить в отпуск в июле, октябре и августе: в этих месяцах больше всего рабочих дней. Также стоит учитывать, что в отпуск не засчитываются только праздничные дни (в мае это 1 и 9 число), а присоединённые к ним выходные войдут в число дней отдыха. В этом году горожане отд Ранее воронежцам напомнили о шестидневной рабочей неделе. 
Участок воронежской улицы закроют на два дняДвижение закроют на улице Беговой с 8:00 завтра, 17 апреля, до 20:00 четверга, 18 апреля. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Движение запретят в районе дома № 223/5. Ограничение связано с проведением аварийно-восстановительных работ на участке теплосети. Ранее мы писали о том, что временные дорожные знаки появились на воронежской улице. 
Когда завершится озеленение Петровской набережной, рассказал мэр ВоронежаХод благоустройства Петровской набережной, монтаж новых корпусов в двух детских лагерях «Маяк» и «Полёт», капремонт школ и реконструкцию нестационарных торговых объектов обсудили на планёрке в воронежской мэрии в понедельник, 6 мая.  В начале совещания мэр Вадим Кстенин сделал ряд замечаний по темпам работ на Петровской набережной. – У вас осталось три недели для приведения всей территории первой очереди в порядок, усиливайте бригады. Обязательно необходимо запустить и проверить автополив, завершить озеленение. Если при этом будете применять технику, аккуратно – не повредите покрытия, – поручил глава города. Далее мэр заслушал информацию заместителя по социальной политике Любови Кулаковой по обновлению  – В «Маяке» завершён ремонт медицинского блока, продолжается в столовой, административном корпусе. Подрядная организация выполнила подоснову для благоустройства, ждём выхода тяжёлой техники с территории, чтобы приступить к завершающему этапу. Благоустройство в «Полёте» запланировано на сентябрь, потому подрядчик проводит мероприятия на территории максимально бережно. В целом работы идут напряжённо ввиду плотного графика, но успеваем, – подытожила вице-мэр. Также Любовь Кулакова доложила, что на крупных воинских мемориалах в рамках текущего содержания устранены дефекты, а памятник Славы ждёт масштабное обновление. Также отремонтируют ступени, ведущие к Чижовскому плацдарму. Средства на эти цели заложены, отбор подрядчиков стартует в ближайшее время. – В будущем при наличии лимитов такие торги планируйте на более ранние сроки, если понимаете, что работы можно будет с учётом погодных условий успеть выполнить до Дня Победы, – подчеркнул Вадим Кстенин. Далее глава города запросил информацию по результатам торгов на капремонт социальных учреждений. Руководитель управления муниципальных закупок Александр Зенин доложил, что сейчвс готовятся к опубликованию либо уже опубликованы торги на ряд объектов. Среди них: капремонт лицея № 15 на сумму более 30 млн рублей и лицея № 2 на сумму более 65 млн рублей, дополнительные работы по капремонту «Юбилейного» на сумму более 91 млн рублей, ремонт помещений для создания технопарка «Кванториум» на базе школы № 38 на сумму более 30 млн рублей и др. – Первое, что будете делать сразу после заключения контрактов, – без задержек выводить подрядчиков на объекты, смотреть в ежедневном режиме за наличием сил и средств, за темпами работ. Если подрядчики начнут проседать, создавать риск несвоевременного завершения работ, с такими надо расставаться. Затягивать и вечно переносить сроки мы себе позволить не можем, – поручил мэр. Далее заместитель главы Воронежа Людмила Бородина доложила, что продолжают поступать заявки на размещение остановок нового образца. На сегодня уже смонтированы 180 таких объектов.  Кроме того, 13 предпринимателей, торговые объекты которых по договору устанавливаются с обычным навесом, изъявили желание поставить остановки с камерой и монитором. Взамен предприниматели получат продление размещения объекта с 8 до 10 лет.  Также Людмила Бородина рассказала, что идёт мониторинг реконструкции киосков и других НТО. Всего обновлению подлежат более 1,5 тысячи объектов, на сегодня почти по половине из них работы завершены. – Также мы понимаем, что ряд предпринимателей даже не приступили к приведению своих объектов в соответствие с новыми требованиями, несмотря на все ранее сделанные послабления. Мы считаем их безнадёжными, готовим первые 20 уведомлений о расторжении договоров на размещение. Приняты изменения в нормативную базу, которые позволяют производить демонтаж всего через три дня после опубликования информации в газете «Берег», а возвращать конструкции незаконных НТО придётся теперь только через суд. Мы считаем, что эти меры позволят дисциплинировать недобросовестных предпринимателей, – подытожила Людмила Бородина. В завершение совещания мэр Вадим Кстенин поручил руководителям управ и управлению дорожного хозяйства активизировать работы по ремонту улично-дорожной сети, уделяя внимание как срокам, так и качеству. 
Главное за ночь. Женщина, прикованная к постели, и её муж погибли при атаке украинского дронаПривет, Воронеж! Сегодня суббота, 20 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +12°. Днём будет +19°. Переменная облачность. Без существенных осадков. Что сделать, чтобы рассада не вытягивалась. Самолёт потерпел крушение в Ставропольском крае. Появились кадры момента падения российского бомбардировщика. Боец из Воронежской области погиб в зоне СВО. Воронежцы теперь могут хранить свои вещи в специализированных контейнерах. Молодой отчим домогался 14-летней падчерицы в Воронежской области. Пенсионер на иномарке врезался в дом и погиб в воронежском райцентре. Как воронежцы будут платить за отопление в апреле. Мужчину в откровенном исподнем задержали в Воронежской области. Воронежский минздрав прокомментировал ситуацию с раздавленными пробирками с кровью. Воронежские энергетики готовятся противостоять непогоде. 
Главное за ночь. Павел Дуров назвал сумму на своих банковских счетахПривет, Воронеж! Сегодня среда, 17 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +14°. Днём будет +23°. Облачно с прояснениями. Без существенных осадков. Парень перерезал шею внучке на глазах у её бабушки в центре города. Начало смертельного конфликта в воронежском баре запечатлели видеокамеры. Ночная магнитная буря обрушилась на воронежцев. Юные воронежцы начали избавляться от самокатов необычным способом. Молодой иностранец попытался изнасиловать женщину в воронежском подъезде. Член воронежского избиркома погиб в ходе СВО. Накроет ли Воронежскую область «барическая пила»? Рассказываем, чем она опасна. Совсем скоро штрафы за отказ от техобслуживания газового оборудования вырастут в пять раз. Три опасных погодных явления обрушатся на Воронежскую область. «В Доме ребёнка нам говорили: «Она вырастет дурой, не берите её!» 
Шесть автобусных маршрутов временно изменят в ВоронежеШесть автобусных маршрутов временно изменятся из-за закрытия движения в районе дома № 223/5 на улице Беговой с 8:00 завтра, 17 апреля, до 20:00 послезавтра, 18 апреля. Об этом сообщили в городском управлении дорожного хозяйства. Ограничение связано с проведением аварийно-восстановительных работ на теплосети. На период закрытия скорректируют движение автобусных маршрутов: Ранее мы писали о временных дорожных знаках. 
ВСУ атаковали посёлок в Черноземье: пострадала мирная жительницаМирную жительницу ранило при обстреле посёлка Тёткино Курской области со стороны Украины, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. ВСУ нанесли удар по населённому пункту поздно вечером вчера, 16 апреля. Медики оказали женщине по В результате обстрела повреждено 11 частных домов, четыре авто и два магазина. В трёхэтажном многоквартирном доме выбиты стёкла. Вчера в Курской области уничтожили украинский воздушный шар. 
Воронежский «Факел» уступает претенденту на чемпионствоВоронежский «Факел» в рамках 25-го тура РПЛ уступил сегодня в гостях «Краснодару» 0:2. Всю игру инициативой владели «быки», а гости только отбивались, так и не сумев наладить контригру. Описывать происходящее нет смысла, хозяева играли с большим преимуществом и абсолютно заслуженно победили 2:0. На 73-й минуте краснодарцы забили еще раз, но повтор показал, что их нападающий Джон Кордоба в голевом моменте подыграл себе рукой. И всё же Кордоба забил на 86-й минуте, после ошибки защитника гостей Владислава Мастерного. Так счет стал 2:0 в пользу хозяев. Очередной матч 26-го тура «Факел» сыграет дома 25 апреля с «Крыльями Советов». Начало в 18:15. 
Кафедра технологии бродильных и сахаристых производств ВГУИТ отметила 100-летний юбилейВыпускники Воронежского университета инженерных технологий (ВГУИТ) регулярно пополняют штат заводов пивоваренных компаний по всей стране. Не стал исключением и воронежский пивзавод, который уже много лет сотрудничает с вузом по программам трудоустройства выпускников, производственных практик, учебных экскурсий и научной работы. Ежегодно ВГУИТ выпускает специалистов, которые уже хорошо знакомы с технологиями производства и работой современного оборудования. Немало специалистов на заводах в разные годы окончили ВГУИТ, многие из них прошли серьезный карьерный путь и теперь руководят производственной лабораторией, цехами и даже стали руководителями филиалов компании. Выпускники с благодарностью вспоминают студенческие годы. — Наша кафедра — для меня это альма-матер, где я получил знания, которые помогают мне в работе в крупной компании уже двадцать лет, — рассказал ведущий инженер «Воронежского пивзавода» Александр Семенихин. — Рад вместе с коллегами быть почетным гостем на юбилее. Я с радостью отметил, что методики обучения, оборудование и возможности для отработки практических навыков в университете постоянно совершенствуются. Желаю коллективу кафедры процветания и новых научных достижений. Директор воронежского пивзавода Иван Гаврилов также сердечно поздравил кафедру с почетной датой, поблагодарил за серьезную подготовку выпускников и многолетнее плодотворное сотрудничество. Компания много лет помогает старшекурсникам различных вузов проявить себя в профессии, получить первый профессиональный опыт. В рамках программы «Управляй будущим» открыты вакансии, которые размещаются в течение года на карьерном сайте компании. Для участников технического склада ума программа предлагает поработать в производстве и розливе продукции, электронике, механике, энергетике, механотронике и других технических областях. 
Власти прокомментировали громкие хлопки, которые услышали воронежцыПо последним данным, никаких ЧП, связанных с хлопками, которые услышали воронежцы, не происходило, сообщило правительство региона. Напомним, горожане  В регионе  Воронежцы также  
Воронежец дорого заплатил за кражу с фонтана «Дюймовочка»Воронежцу дали условный срок за кражу с фонтана «Дюймовочка». Мужчину обязали выплатить 655 тысяч материального ущерба, сообщили в региональном управлении ФССП. Полтора года назад во время капремонта фонтана пропали три элемента объекта — чугунные чаши. Злоумышленника быстро вычислили, но тот успел сдать похищенное в металлолом и получил за это 12 тысяч рублей. Мужчину задержали, возбудили уголовное дело по статье «Кража» (п. «в» ч. 3 ст. 158 УК РФ). Воронежцу назначили год и шесть месяцев условно. Его обязали выплатить крупную сумму. Злоумышленнику стали отправлять уведомления о погашении долга, но тот их игнорировал. Тогда стало ясно, что в добровольном порядке мужчина ничего возмещать не будет. Пристав наложил арест на счета воронежца и ограничил ему выезд. Также выяснилось, что у должника есть авто, машину арестовали. После этого воронежец мгновенно выплатил весь долг и 45 тысяч рублей исполнительского сбора. Ранее мы писали о том, что авто воронежца арестовали, чтобы снести его незаконный гараж. 
Разгул стихии: воронежцы показали на фото огромные деревья, вырванные с корнемНесколько огромных сосен упало в воронежском  На кадрах видно, что неведомая сила вырвала внешне здоровые деревья с корнем. Когда сосны падали, они придавили окружающую растительность. Вероятно, причиной падения деревьев стал разгул стихии. Напомним, сильный ветер бушует в регионе на протяжении последней недели. Кроме того, под соснами видны ямы с водой, которая могла размыть почву. В Воронеже во время непогоды рухнуло почти 20 деревьев. 
Какая погода ждёт воронежцев на длинных майских выходныхКратковременные дожди ожидаются в Воронеже на длинных майских выходных. О погоде рассказали в региональном Гидрометцентре. ° ° ° ° 
О праздничных рейдах на трассах Воронежской области предупредили водителейГИБДД Воронежской области проведёт мероприятие «Безопасная дорога». Рейды запланированы на праздничные дни — с 28 апреля по 1 мая и с 9 по 12 мая, сообщили в пресс-службе автоинспекции. Особое внимание уделят таким проступкам, как управление транспортным средством в нетрезвом виде и нарушение правил перевозки детей. Проконтролируют и безопасность пешеходов. С начала года в Воронежской области зарегистрировали 241 ДТП с пострадавшими. В таких столкновениях погибли 75 человек. Ещё 526 получили различные травмы. Ранее мы писали, что в регионе за сутки вычислили более 250 водителей, которые нарушили ПДД и проехали на запрещающий сигнал светофора. 
Пять дронов-камикадзе атаковали село в Черноземье — есть пострадавшийПять дронов-камикадзе атаковали село Вознесеновка Шебекинского городского округа Белгородской области сегодня, 27 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Один из дронов атаковал трактор на территории сельхозпредприятия. В результате взрыва пострадал механизатор — осколки попали ему в живот и в глаз. Пострадавшего госпитализировали. Второй дрон-камикадзе атаковал зерновоз. У машины повреждена цистерна. Два FPV-дрона атаковали КамАЗ и легковушку. Ещё один дрон повредил торговый объект и припаркованную рядом «ГАЗель». Ранее мы писали, что в Брянской области скончалась женщина, пострадавшая при атаке дрона-камикадзе. 
Прогноз погоды в Воронеже на субботу, 20 апреляПеременная облачность ожидается в Воронеже завтра, 20 апреля. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре. ° Осадков не ожидается. Ветер восточный, 8 — 13 м/с. 
Девочку избили на площадке воронежской школыДевочку избили на площадке воронежской школы № 46 в воскресенье, 14 апреля. Очевидцы поделились видео в соцсетях. Сначала подросток получила удар по голове от одной из девочек и попыталась уйти. Но сделать этого ей не дала другая участница конфликта, та повалила школьницу на землю и стала избивать руками и ногами. Свидетелями потасовки стала группа подростков. В пресс-службе мэрии подтвердили, что конфликт произошёл на территории школы № 46, с учащимися из разных образовательных организаций. Вечером в воскресенье спортивная площадка открыта для всех желающих на ней заниматься, поэтому там могут находиться подростки из других учреждений. Территория школы оборудована видеонаблюдением, но компания находилась в слепой зоне, поэтому избиение не попало на камеры. Школа готова оказать правоохранителям необходимое содействие. Городское управление образования подключит психологов антикризисной бригады для работы по снижению агрессии подростков и психологической помощи пострадавшему ребёнку. Ранее мы писали о том, что двое мужчин избили семейную пару и девочку в Воронежской области. 
Воронежца оштрафовали за отправленное другу видеоВоронежца оштрафовали за отправку видео, которое дискредитирует Вооружённые силы России. Об этом сообщили в пресс-службе Каширского райсуда. В январе в полицию обратился мужчина с заявлением, что его знакомый в мессенджере отправил ему видео с сомнительным содержанием под названием «Начали судить за преступления СВО». Эксперты, проанализировав материал, обнаружили в нём попытку убедить в негативном характере целей использования ВС РФ. Правоохранители возбудили дело по статье «Публичные действия, направленные на дискредитацию использования ВС РФ в целях защиты интересов РФ и ее граждан» (ч. 1 ст. 20.3.3 КоАП РФ). Подозреваемый вину признал и объяснил, что ранее это видео прислал ему кто-то ещё. Суд учёл признание воронежца и наличие у него несовершеннолетнего ребёнка. Мужчину оштрафовали на 30 тысяч рублей. 
Скончалась раненная при атаке дрона-камикадзе ВСУ мирная жительницаЖенщина, пострадавшая при атаке украинского дрона-камикадзе на автобус в селе Курковичи Брянской области, скончалась в больнице, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. Напомним, ЧП произошло вчера вечером, 25 апреля. При атаке пострадали четыре человека, в том числе 14-летняя девочка. Семье женщины окажут материальную помощь. Сегодня мирный житель погиб при обстреле ВСУ в Курской области. 
Воронежский хирург: «В Чернобыльскую зону не брали холостых и бездетных»На чёрно-белой фотографии, сделанной на фоне советского автомобиля УАЗ-452 с нарисованным крестом на железном боку, в простонародье называемого «буханка», — группа из восьми мужчин-медиков. Александр Борисович Полторабатько в их числе. Быть может, в этом есть заслуга его бабушки, с которой мальчик рос. Та любила брать его с собой на многочисленные врачебные приёмы и давала наставления: «Сашка, иди в медицинский, будешь меня лечить!» В их семье и вправду не было медиков, поэтому искусство ставить банки и делать несложные медицинские манипуляции он, помогая бабушке, познал с детства. После школы будущий хирург поступил в медучилище, а после по распределению его отправили в Якутскую СССР, где два с половиной года он проработал фельдшером, попутно подрабатывая на скорой. Крайний Север, морозы 50 — 60 градусов… Одно его беспокоило — не успел отслужить в армии. Но как только эта возможность появилась, сразу пошёл в военкомат и там заявил: «Хочу служить!» В 23, придя из армии, поступил в воронежский медицинский университет на 3-й курс и устроился в 18-ю больницу медбратом, но хотел стать только хирургом. В том же году на свадьбе у друга он познакомился с будущей женой, они оба были свидетелями: «Как увидел её, сразу всё понял, чего тянуть! Спустя 3 месяца мы стали мужем и женой». В 1981 году из 18-й больницы его переводят в только-только открывшуюся восьмую, где он и работает хирургом практически со дня её открытия, 43 года. В тот солнечный июньский день 1986 года он пришёл искупаться на водохранилище. Обычно они отдыхали там всей семьёй, так как жили неподалёку. «Вижу, бежит ко мне старшая дочь: «Папа, тебе повестка пришла!» Там написано: взять с собой кружку, ложку и явиться в военкомат. Приехал туда, мне отрапортовали: «Едем в Чернобыльскую зону!» Так как наш дом был расположен рядом с Левобережным военкоматом, меня отпустили попрощаться с семьёй, а остальных ребят усадили в отдельной комнатушке, чтобы не думали сбежать. Прихожу домой, жена в слёзы…» Утром автобус отвёз его в Курск, оттуда — в Киев на 2,5 месяца, которые навсегда останутся в памяти. 26 апреля исполнится 38 лет с даты крупнейшей аварии за всю историю атомной энергетики, произошедшей на Чернобыльской АЭС, — разрушения реактора четвёртого энергоблока Чернобыльской атомной электростанции, вследствие которой в окружающую среду было выброшено большое количество радиоактивных веществ. В течение первых трёх месяцев после аварии скончался 31 человек, ещё 19 смертей с 1987 по 2004 год предположительно можно отнести к её прямым последствиям. 134 человека из числа ликвидаторов перенесли острую лучевую болезнь той или иной степени тяжести. Высокие дозы облучения людей, в основном из числа аварийных работников и ликвидаторов, послужили или могут послужить причиной четырёх тысяч дополнительных смертей от отдалённых последствий облучения. Александр Борисович прибыл туда в качестве врача-радиолога. В его задачи входило выезжать на станцию четвёртого энергоблока, в котором работали военнослужащие, и замерять уровень радиации. Нормой были 24,5 рентгена, при показателях свыше 25 сотрудников отправляли в госпиталь на обследование. «Брали тогда не всех, но я был отличным кандидатом: семейный, не шибко молодой, двое детей: после облучения были велики риски лишиться возможности иметь детей. Неженатых и бездетных в такие командировки не брали. Я работал на станции в подвале, поэтому сильно не подхватил. Но больше половины тех, кто был со мной тогда, уже нет в живых. С каждым годом нас становится всё меньше…» Врачи жили в 30 км от станции в палатке, через день по очереди посещая зону четвёртого энергоблока. «Припять была брошена. Из неё ушла жизнь. Когда мы попали туда в первый день, было ощущение, что воздух звенел — такое напряжение вокруг стояло, неприятное тревожное предчувствие. На выезды мы выдвигались в полном обмундировании: маски, противогазы, просвинцованное нижнее бельё. Оно тяжелее обычного и неудобное в носке, но такие были меры безопасности, что поделаешь. Помимо защитных средств нам всем давали витамин С и витаминный комплекс для поддержания общего состояния. Каждый раз после выезда мы промывали машину специальными дезсредствами по нескольку раз, смывая радиацию. Ни одной женщины в составе бригады не было по понятным причинам». «Мы ж патриоты!» — так объясняет мне своё тогдашнее спокойствие Александр Борисович. Ему и правда хотелось помочь стране ликвидировать последствия аварии, поэтому ту командировку он воспринял как долг родине. Но воспоминания того года как будто ещё свежи: «Помню, проезжали Припять: на балконах сушится бельё, которое никто никогда не снимет с верёвок. Жуткое зрелище. По улицам бродили брошенные собаки: у всех были огромные зобы из-за увеличенной щитовидной железы, пруды кишели рыбой, а ловить её было некому. Там остались единицы — старики, которые хотели помереть дома». От государства все «чернобыльцы» получили бонусы: 2 недели дополнительного отпуска, пенсию на 10 лет раньше, доплату в 1 000 рублей в месяц и бесплатный санаторий, который 10 лет назад всё-таки отменили. Спустя почти 3 месяца разлуки с семьёй жизнь потекла своим чередом: работа, суточные дежурства 7 — 9 раз в месяц, на которые жена клала с собой его любимые бутерброды, воспитание дочерей. Девочки уже давно выросли, старшая стала экономистом, младшая — ветеринаром. «Я им категорически не советовал идти в хирургию, не женское это дело: резекции желудка, сложные операции, однажды пришлось вытаскивать пулю из брюшинной области после огнестрельного ранения». Сегодня доктора Полторабатько знает не одно поколение пациентов. Своей запоминающейся фамилии, доставшейся ему от предков, запорожских казаков, Александр Борисович в детстве даже стеснялся, но с возрастом полюбил. А дочь, выйдя замуж, не стала брать фамилию мужа — говорит, девичья хорошо запоминается. Чем вы больше всего гордитесь?Своей профессией. Ваше хобби — какое оно?Просмотр спортивных телепередач.  Мой идеальный день — это…Понедельник.  Что дает вам энергию двигаться дальше, когда ваши силы на исходе?Вера в будущее. Опишите свой характер тремя словами.Скрытый, стеснительный, «прямой» Кем вы восхищались в детстве?Родителями.  Какие 3 книги вы бы посоветовали прочитать каждому человеку?«Тихий Дон» М. Шолохова, «Война и мир» Л.Н. Толстого, «Угрюм река» В.Я. Шишкова. Выбирая из всех в мире, кого бы вы пригласили на обед?Близких друзей Если бы вы могли встретиться с собой маленьким, что бы вы себе сказали?Постарайся быть человеком. Ваш жизненный девиз?Вперед и только вперед.   «Без меня народ неполный» — так говорил один из героев писателя Андрея Платонова. На самом деле народ неполный без каждого из нас, без каждого из вас, наши дорогие читатели. Мы хотим рассказать о людях, которые с любовью делают своё дело, честно живут и тем самым делают лучше этот мир, наш город, нашу жизнь. Если вы хотите рассказать о таком человеке, предложить нам своего народного героя — присылайте заявку на почту elenaivanova.press@mail.ru. Ждём героев! 
Мэр Воронежа проверил ход реконструкции в детском лагере «Маяк»Ход реконструкции детского лагеря «Маяк» проверил глава Воронежа Вадим Кстенин. Масштабный проект необходимо реализовать за три месяца, чтобы успеть к летнему сезону отдыха. Мэр заслушал подрядчиков по каждому направлению — от прокладки коммуникаций до ремонта и строительства корпусов. «Работа кипит по всей территории, задействованные силы и темпы меня в целом устраивают. Однако времени остается мало, а подрядчики зависят друг от друга: сетевики должны отдать территорию для благоустройства, монтажники корпусов — помещения отделочникам. Поручил максимально запараллелить те процессы, которые можно, по другим — грамотно выстроить этапность, быть готовыми привлечь дополнительные бригады», — написал Вадим Кстенин в своём телеграм-канале. В последнее время отдых в лагерях становится все более востребованным. Но возможности ограничены, и уже не получается удовлетворить спрос воронежцев. Потому власти решили не просто содержать здания и территории в нормативном состоянии, но и запустить программу модернизации и реконструкции детских лагерей, чтобы увеличить количество мест. Что касается детского лагеря «Маяк», то теперь его мощность составит не 80 детей, а уже 260 ребят. Кроме возведения пяти новых корпусов, ремонта столовой, медблока обновят спортивную и игровую инфраструктуры, особое внимание будет уделено пожарной безопасности. Мэрия выделила деньги и на дорогу к лагерю. Такие же работы, но в меньшем масштабе проводятся и в лагере «Полёт». К развитию детского отдыха в Воронеже подходят комплексно при активной поддержке губернатора Александра Гусева и сенатора от Воронежской области Галины Кареловой. 
Иномарка вылетела в кювет на воронежской трассе: пострадал водительМужчина пострадал в аварии на трассе в Борисоглебском районе. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 59-летний водитель Renault Koleos зацепил обочину и вылетел в кювет. Авто опрокинулось. Автомобилиста госпитализировали. Правоохранители проводят проверку. Ранее мы писали о ДТП с несколькими автомобилями в Воронеже. 
Мужчина проломил череп двухмесячной малышке ботинком27-летний мужчина проломил череп двухмесячной дочери в Волгограде зимой. Девочку привезли в больницу с переломом черепа и ушибом мозга, пишет телеграм-канал Shot. Метатель ботинка запустил «снаряд» в жену, с которой сильно поругался. Однако он попал в голову дочери. Возбудили уголовное дело о причинении тяжкого вреда здоровью по неосторожности. Ранее мужчина уже был судим за умышленное причинение лёгкого вреда здоровью. Сейчас он под подпиской о невыезде. 
Девушка погибла в ДТП на воронежской трассеДевушка погибла в ДТП с опрокинувшейся иномаркой Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 27-летняя водитель Hyundai Accent, двигаясь по трассе в Лискинском районе, не справилась с управлением и вылетела с дороги. Авто опрокинулось. Автомобилистка скончалась на месте. Правоохранители проводят проверку. Ранее мы писали о мотоциклисте, который попал в больницу после ДТП в Воронежской области. 
Находящийся в федеральном розыске мужчина украл рюкзак у школьника в ВоронежеРанее судимого мужчину задержали за кражу рюкзака у 14-летнего мальчика в Воронеже. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Школьник и его друг находились на площадке во дворе многоквартирного дома. Мальчик попросил товарища присмотреть за его рюкзаком и отошёл на некоторое время. Пока подростка не было, неизвестный похитил его портфель. Друг школьника попытался остановить вора, но безуспешно. 39-летняя мама потерпевшего обратилась в полицию. Правоохранители задержали ранее судимого 29-летнего мужчину, он вину признал. Выяснилось, что злоумышленник находится в федеральном розыске за кражу в Курской области. Возбуждено уголовное дело по статье «Грабеж» (ч. 1 ст. 161 УК РФ). За такое преступление ему грозит до четырёх лет колонии. Ранее мы писали о банде злоумышленников, они обокрали воронежский завод. 
Непроезжую дорогу в посёлке под Воронежем не будут ремонтироватьОтремонтировать проезжую часть улицы Железнодорожной посёлка Подлесный Углянского сельского поселения Верхнехавского района не получится. Об этом сообщила корреспонденту «МОЁ!» глава поселения Надежда Захарова. В октябре прошлого года мы рассказали о том, что жители примерно 70 — 80 домов этой улицы не могут проехать по ней из-за ям и колдобин, заливаемых водой весной, осенью и после любого дождя. Обо всём этом тогда рассказала наша читательница Анастасия. Тогда же глава поселения отметила, что по поводу ремонта улицы, находящейся в полосе отвода железной дороги, то есть на федеральной земле, наметились подвижки: велись переговоры с земельным отделом филиала ОАО «РЖД» Юго-Восточной железной дороги. Тогда речь шла о том, чтобы часть улицы передать муниципалитету. И вот на днях Анастасия снова позвонила в редакцию «МОЁ!» и сообщила, что, по словам Надежды Захаровой, эта улица ремонтироваться не будет. — Увы, это так,— подтвердила сама глава поселения в разговоре с корреспондентом «МОЁ!»,— ввиду будущего строительства скоростной трассы Москва— Адлер полосу отвода шириной до жилых домов передавать в муниципальную собственность РЖД нам не собирается, хотя на эту тему шли переговоры. Казалось, всё решено, большая работа по передаче этой земли в основном была уже проделана, и тут — на тебе: в марте приезжал какой-то высокий чин из Москвы и отменил все наши предварительные договорённости. У меня весь Углянец заасфальтирован, я бы с удовольствием положила асфальт и на Железнодорожной, но это федеральная земля, и ни район, ни поселение тут ничего не сделают. 
Магнитная буря может обрушиться на воронежцев в первый рабочий день Магнитная буря может накрыть Воронеж в первый рабочий день недели, в четверг, 2 мая. Магнитосфера в этот день будет напряжённой, сообщили специалисты московской лаборатории солнечной астрономии. В ближайшие дни, во вторник, 30 апреля, и среду, 1 мая, бояться магнитных бурь не стоит. В это время геомагнитная обстановка будет оставаться спокойной. Во время магнитной бури метеозависимые люди могут ощущать слабость и головокружение. В такие дни лучше не перенапрягаться и пить больше воды. Ранее жителей региона  
Воронежский дрифтер не впечатлил сотрудников ГИБДДВодителя BMW оштрафовали за дрифт на воронежской улице. Об этом сообщили в региональной Госавтоинспекции. Сотрудникам ГИБДД в чат-бот @Bespredelu_net36_bot прислали интересное видео с улицы Станкевича. Водитель BMW 320i бессовестно дрифтовал под окнами дома № 45. Гаишники вычислили злоумышленника, им оказался 20-летний воронежец. Его оштрафовали на 1 500 рублей по статье «Нарушение правил расположения транспортного средства на проезжей части дороги» (ч. 1 ст. 12.15 КоАП РФ). Госавтоинспекция посоветовала водителям не совершать необдуманных маневров и обращать внимание на требования дорожной разметки. Ранее мы писали о пьяном молодом водителей, которого задержали в Воронеже. 
115 боеприпасов взорвали в Воронежской области115 боеприпасов времён Великой Отечественной войны обезвредили в Рамонском районе, сообщило региональное управление МЧС. Заявку на уничтожение оставила городская администрация. 19 апреля специалисты взорвали 94 снаряда, 14 фрагментов снарядов, три мины, две ручные гранаты и два гранатомётных выстрела. Уничтожение провели на специальной площадке. Обошлось без ЧП. Ранее специалисты обезвредили девять боеприпасов в Хохольском районе. 
Волонтёры прекратили поиски голубоглазого подростка, пропавшего без вести в ВоронежеНуждающегося в медицинской помощи Святослава Ц. нашли живым. Об этом сообщили в поисковом отряде «Лиза Алерт» сегодня, 28 апреля. Ранее сообщалось, что 16-летний парень с голубыми глазами в Воронеже ушёл гулять 26 апреля и не вернулся. Мальчика нашёл случайный прохожий в районе села Ямного. «МОЁ!» уточняет подробности исчезновения парня. 
19 человек пропали без вести в Воронежской области19 заявок на поиски без вести пропавших людей поступило волонтёрам поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт» за прошедшую неделю, рассказали добровольцы. Пять заявок оказались срочными. Увеличение числа пропавших связано с наступлением поискового сезона, который начинается после потепления. К счастью, никого из исчезнувших за это время не нашли погибшим. 13 человек удалось отыскать, одна заявка не подтвердилась. Волонтёры продолжают поиски мужчины, отправившегося на рыбалку с надувной лодкой. 
Бастрыкину доложат о пожаре в Воронеже, в котором погибли три человекаГлаве СК РФ Александру Бастрыкину доложат о результатах расследования смертельного пожара на Солнечной, 33. Руководителю Следкома России сообщат об установленных обстоятельствах, рассказали в пресс-службе ведомства. Пожар, в котором погибли три человека, произошёл вчера, 22 апреля. Погибшим было 28, 48 и 70 лет. На сильный дым в городе обратили внимание воронежцы. Возгорание началось в одном из цехов промпредприятия. Помимо погибших есть и двое пострадавших. Они в больнице. На место происшествия выезжали следователи и прокурор Коминтерновского района. Возбудили уголовное дело о нарушениях требований охраны труда. 
За три года в 74 раза выросло число интернет-преступлений, совершённых детьмиВ 2020 году — 54, в 2023-м — уже порядка четырёх тысяч. За три года — небывалая геометрическая прогрессия преступлений с использованием интернета в исполнении детей и подростков: рост в 74 раза. Это официальные данные Управления по организации борьбы с противоправным использованием информационно-коммуникационных технологий МВД России. Оценить реальный масштаб едва ли возможно. — Стремительное увеличение этого показателя связано прежде всего с активным развитием компьютерных технологий, — объясняют киберполицейские, в общем, прописную истину. Механизм вербовки классический — обещаниями быстрого и лёгкого заработка рассылками через соцсети и мессенджеры. Чаще «курьером», функция которого примерно такая: «взять у того-то (у потенциальной жертвы) деньги и переслать кому-то (посреднику мошенников)». Или «получить на свою карту перевод (от потенциальной жертвы» и перекинуть/обналичить и передать…» посреднику мошенников. За «работу» платят копеечный процент от суммы. Ещё возможный вариант «должности»: доставлять «товары». Которые на самом деле наркотики. Сам ребёнок может не понимать, чем занимается, его используют, как слепого котёнка. Хотя есть исключения — когда в криминал деточка ввязывается сознательно. Прежде чем «взять на работу», профессиональные аферисты обязательно требуют скан или фото паспорта: чтобы убедиться, что реальному человеку за аватаркой действительно нет 18 лет, и, значит, свобода манипуляциям . И для того чтобы, если вздумает «соскочить», было легче запугать: «Сдадим в полицию, сядешь пожизненно!» Пожизненно он, конечно, не сядет. Во-первых, по всем составам мошенничества срок максимум 10 лет, за хранение и перевозку наркотиков (статья 228 УК РФ) — 15, но несовершеннолетних в России больше, чем на 10 лет не сажают (даже если «этожеребёнок» убил 15 человек). Во-вторых, за мошенничество и за запрещёнку уголовная ответственность у нас наступает с 16 лет. А административная — исключительно с этого возраста. Чем, кстати, некоторые деточки, что младше, грамотно пользуются с посылом «мне ж ничего не будет. Только и это не так. Каникулы в полицейском центре временного содержания несовершеннолетних и учёт в ПДН обеспечены, и с ними пятно в биографии и возможная преграда к будущей карьере. А ещё придётся возвращать жертве мошеннической схемы деньги: тут на возраст государство скидок не делает. По статье 1074 Гражданского кодекса РФ, «несовершеннолетние от четырнадцати до восемнадцати лет самостоятельно несут ответственность за причинённый вред на общих основаниях». Если само дитя не может — должны платить родители (если дитя сирота — опекуны или детдом). И вопрос «почему не рубят преступную верхушку, а ловят сопливых курьеров», при этом не обсуждается. *** В МВД замечают: — Важно, чтобы в случае опасности, появления странных друзей или попытки втянуть ребёнка в сомнительную деятельность, он в первую очередь обращался за помощью к родителям. Для этого отношения в семье должны строиться на доверии. Заранее расскажите ребёнку об опасностях в интернете, об ответственности за противоправные действия. Предупредите, чтобы не отвечал на предложения заработать и в целом на любые странные предложения — например, «проголосовать», «одолжить денег», «помочь сделать какую-то работу». Даже от знакомых. Так могут писать злоумышленники со взломанных аккаунтов. Не надо вступать в подобные переписки — пусть сразу говорит о таких сообщениях вам. Спрашивайте или аккуратно проверяйте, с кем ребёнок общается в личных сообщениях. Ключевое слово «аккуратно»: сын или дочка не должны воспринимать это как вторжение в личное пространство. Обращайте внимание на поведение и новые интересы: аниме, депрессивная литература, специализированные книги об оружии и стрельбе. Замечайте изменения его круга общения, спрашивайте о новых друзьях. Присмотритесь, не выполняет ли он в реальной жизни задания из интернета — так называемые челленджи. Помимо того что задания могут быть противоправными, они могут быть опасны: например, сделать фото в экстремальных условиях, пробраться на закрытую территорию. Также вас обязательно должно насторожить, если у ребёнка вдруг появились карманные деньги, о которых вы не в курсе, новые недешёвые вещи. Если обнаружили в его поведении что-то для себя подозрительное, не надо ругать: вызовите на откровенный разговор. Спросите, а если подозрения подтвердились? Если ребёнка уже втянули в виртуальные аферы? Как ни тяжело — надо сообщать в полицию. По статье 75 УК РФ за впервые совершённое преступление небольшой или средней тяжести человека могут освободить от уголовной ответственности, если он раскается, согласится помогать следствию и возместит ущерб. Наркокурьеров, добровольно сдавших запрещённые вещества и помогающих следствию, освобождают от 228 уголовной статьи без вариантов. Это один момент. Второй: вы с ребёнком действительно можете стать теми, благодаря кому наконец «срубят» преступную верхушку, и спасёте не один десяток людей. И третий: вы спасёте и его тоже — от судьбы закоснелого уголовника. 
Прогноз погоды в Воронеже на вторник, 30 апреляМалооблачно будет во вторник, 30 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Днём ожидается +20°…+22°. Ночью прогнозируется +6°…+8°. Осадков можно не ждать. Скорость северного ветра днём достигнет 8 - 13 м/с, ночью — 9 - 14 м/с. Напомним, в регионе действует жёлтый уровень погодной опасности. 
Воронежский минздрав прокомментировал ситуацию с раздавленными пробирками с кровьюВ минздраве Воронежской области прокомментировали ситуацию с разбитыми пробирками с кровью, которые лежат на пересечении Электросигнальной и Московского проспекта с утра. Корреспонденту «МОЁ!» сообщили, что не знают, кому принадлежат образцы. В соцсетях предположили, что пробирки везли из онкодиспансера. Однако пробирки из медучреждения (Электросигнальная, 13/1), которые должны были привезти в лабораторию для общего и биохимического анализов крови и общего анализа мочи, доставили в лабораторию в герметичном контейнере. Это образцы, взятые у 16 пациентов. Информации о том, откуда могли взяться пробирки, лежащие на дороге, у минздрава нет. Напомним, воронежцы сообщили о разбитых ёмкостях с кровью сегодня, 19 апреля. 
Даты трёх важнейших православных праздников в апреле и мае напомнили воронежцамВ апреле и мае православные отметят три праздника, которые имеют большое значение для всех верующих людей. Это Вербное воскресенье, Пасха и Красная горка. Вербное воскресенье отмечают за неделю до Пасхи. В этом году праздник выпал на 28 апреля. В этот день принято слегка ударять друг друга веточками вербы. Считалось, что освящённые в церкви ветки вербы обладают особой силой. Важнейший христианский праздник — Пасху — отметят в этом году 5 мая. Дата этого праздника тоже меняется каждый год — её считают по лунно-солнечному календарю. На Пасху принято биться крашеными яйцами со словами «Христос Воскрес». Собеседник должен ответить: «Воистину Воскрес». Также принято печь куличи и угощать ими членов семьи и гостей. Через неделю после Пасхи, 12 мая, отметят Красную горку. Также этот день называют Антипасхой или Фоминым воскресеньем. Это праздник весны и новой жизни. Считалось, что брак, заключённый в этот день, будет долгим и счастливым. 
Мужчине, который пытался зарезать четырёх человек за один день, вынесли приговор49-летний житель хутора Каменка в Семилукском районе ответил по закону за покушение на убийство четырёх человек. О приговоре рассказали в пресс-службе райсуда. Мужчину приговорили к 10 годам колонии строгого режима с ограничением свободы на год. Напомним, преступление произошло в мае прошлого года. Пьяный мужчина пришёл к 65-летнему местному жителю и попросил выпить. Хозяин дома отказал. Тогда нетрезвый гость рассердился и ударил его ножом в шею. Агрессор решил, что убил знакомого и скрылся. Однако мужчина успел позвонить сыну и вызвал скорую. Пострадавшего успели спасти. Тем временем нетрезвый селянин продолжил кровавый поход по хутору. Он поссорился ещё с тремя местными жителями — 61-летним мужчиной, его 54-летней супругой и их 31-летним зятем. Преступник ранил их ножом. Совместными усилиями пострадавшие отобрали у преступника оружие и обездвижили его. После нападения им потребовалась медпомощь. 
Новые дорожные знаки появятся на воронежской улицеДорожные знаки «Остановка запрещена», «Грузовой автомобиль» и «Работает эвакуатор» установят в Левобережном районе Воронежа, сообщила региональная Госавтоинспекция. Знаки появятся у дома № 15 на улице Героев Стратосферы. Их установят до завтрашнего дня, 23 апреля. Таким образом, грузовики больше не смогут останавливаться на участке. Ранее воронежских водителей предупредили о ночном дожде на федеральной трассе. 
Воронежцы застряли в пробке у Петровского сквера из-за неработающего светофораВоронежцы пожаловались на пробку на пересечении Степана Разина и проспекта Революции сегодня, 27 апреля. Водителям стоит искать пути объезда. Читатели сообщают, что автомобилисты застряли на дороге из-за неработающего светофора у ЮВЖД.  Очевидцы пишут, что гаишники прибыли на место, чтобы урегулировать ситуацию. Специалисты уже устраняют неполадки. 
Продажу алкоголя ограничат в Воронеже в День ПобедыАлкоголь запретят продавать на некоторых улицах в центре Воронежа в День Победы, 9 мая. Постановление появилось на сайте городской администрации.  Купить спиртное будет нельзя с 8:00 до 23:00 на территориях вблизи мест проведения массовых мероприятий. Под ограничение попадут:  Продавать алкоголь разрешат ресторанам и  барам, расположенным на этих территориях, однако только на розлив внутри заведения.  Ранее выяснилось, будет ли салют на 9 Мая в Воронеже.  
Воронежцам рассказали, как хранить куличи и творожную пасхуНадежда ЗАЙЦЕВА разбиралась, можно ли сохранить куличи и пасху свежими в течение нескольких дней. Согласно православным традициям куличи и творожные пасхи нужно готовить не в субботу или воскресенье, а в Чистый четверг. Но тогда приходится несколько дней хранить праздничные блюда до подачи на стол. Сохранить свежесть творожной пасхи довольно просто: достаточно, не доставая из формы, хранить её в холодильнике. Однако нужно помнить, что сырую пасху можно хранить не дольше двух дней, а заварную — не дольше четырёх. Традиционная пасхальная выпечка содержит большое количество сдобы: сливочного масла, яиц, сахара, молока. Именно эти продукты позволяют любой сдобной выпечке не черстветь долгое время. Правильно выпеченный кулич (без сырого и клёклого мякиша внутри) не заплесневеет через пару дней. А поджаристая корочка по всей площади изделия надолго сохранит оптимальную влажность сдобного кулича. Нарядная шапочка из сахарной или белковой глазури тоже хорошо защищает кулич от быстрого пересыхания мякиша. Вместо традиционной белой глазури для украшения куличей можно использовать любой вид кондитерского крема или декоративного покрытия для тортов. Чтобы куличи и другая выпечка хорошо хранились без потери качества и вкуса, не торопитесь отправлять их на хранение. После того как достанете из духовки, дайте выпечке полностью остыть при комнатной температуре. Лучший способ — дать изделиям отдохнуть на решётке под льняным или хлопковым полотенцем. Если куличи или другую выпечку упаковать для хранения в бумагу или плёнку ещё тёплыми, то из-за слишком высокой влажности мякиша внутри изделия быстро начнёт развиваться плесень. Если вы испекли большое количество куличей, часть из них можно оставить неукрашенными, чтобы упаковка не повредила нарядную шапочку во время хранения. Куличи с большим количеством сдобы, приготовленные по классическим рецептам, можно плотно завернуть в пергаментную бумагу для выпечки (каждый кулич отдельно), сверху накрыть чистым кухонным полотенцем и хранить при комнатной температуре, но в прохладном месте подальше от прямых солнечных лучей и отопительных приборов. Если вы собираетесь хранить куличи в деревянной хлебнице, то, перед тем как поставить туда свежую выпечку, не забудьте убрать из неё другие хлебо-булочные изделия, тщательно протереть от крошек и просушить с открытой крышкой. Выпечка хорошо хранится в большой кастрюле с плотно подогнанной крышкой. Важно, чтобы кастрюля была сухой и не слишком большой: чем меньше в ней будет воздуха — тем лучше. И не кладите куличи друг на друга. Хранить выпечку можно и в холодильнике, плотно завернув каждое изделие в пакет или пищевую плёнку. Можно взять тонкую хлопковую ткань или марлю, пропитать её коньяком, ромом, травяным бальзамом или ягодной настойкой, тщательно отжать, обернуть каждый кулич отдельно, завернуть в полиэтиленовый пакет и убрать на хранение в холодильник. Для такой своеобразной консервации выпечки важно использовать крепкие напитки с мягким ароматом. 
«Папа не помог»: мужчина приехал поддержать сына-должника и заинтересовал приставов в Воронежской областиМужчина выплатил задолженность после ареста авто в Воронежской области. А вот на его отца составили протокол. Об этом сообщили в УФССП. В ходе рейдов приставы выявили гражданина с неоплаченными штрафами на сумму 180 тысяч рублей. Также за гражданином числятся долги по кредитам и коммуналке. Выплачивать их мужчина отказался, поэтому приставы решили арестовать его авто. Но тут на помощь подоспел отец гражданина, тот решил поддержать сына-должника. Тогда пристав проверила ещё и его. Оказалось, что отец должника также имеет неоплаченный штраф на сумму 30 тысяч рублей. В отношении старшего мужчины составили протокол по статье «Уклонение от исполнения административного наказание» (ст. 20.25 КоАП РФ). Вскоре сын выплатил штраф и уехал со спецстоянке на своей машине. 
Руководитель управления имущественных и земельных отношений Воронежа покинула постРуководитель управления имущественных и земельных отношений Воронежа Карина Галоян покинула пост, сообщил глава города Вадим Кстенин сегодня, 22 апреля. Служащая уволилась по собственному желанию: ей предложили работу в другом регионе. Временно исполнять обязанности руководителя будет заместитель — Руслан Карасалихов. Мэр поблагодарил Карину Галоян за проделанную работу. По словам главы города, управление успешно справилось со сложностями, возникшими в начале прошлого года, связанными с перечислением налоговых доходов. Кроме того, прибыль от приватизации городского имущества оказалась выше, чем ожидалось. Ранее выяснилось, кто возглавил воронежское управление ЖКХ. 
Главное за ночь. Названо число взрослых и детей, погибших под обстрелами в Белгородской области с начала СВОПривет, Воронеж! Сегодня вторник, 23 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️ Эксперты назвали шесть стран, для посещения которых россиянам не нужны не только визы, но и загранпаспорт,  ▪️  Сейчас за окном +9°. Днём будет +12°. Переменная облачность. Небольшой дождь. Две школьницы погибли в бане. Воронежцы сообщают о сильном пожаре в Коминтерновском районе. Выяснилось, что горит в Коминтерновском районе. Три человека погибли и два пострадали при пожаре в воронежском цехе. Следователи выехали к месту пожара в воронежском цехе, где погибли люди. Прокурор Коминтерновского района выехал на место пожара в воронежском цехе. Водитель погиб в жёсткой аварии с грузовиками под Воронежем. Нашли погибшим водителя авто, в котором обнаружили тела бойцов СВО, в Воронежской области. Молодой воронежец устроил дебош в супермаркете и ранил покупателя ножом. Установлены личности мужчин, погибших при пожаре в воронежском цехе. «Это не зонды»: синоптики прокомментировали атаку воздушных шаров ВСУ на Воронежскую область. Близнецам нужно быть терпеливыми, а Стрельцам нельзя ввязываться в авантюры. Гороскоп на неделю с 22 по 28 апреля 2024 года. 
Крохотного зайчонка спасли от птиц в ВоронежеМаленького зайчонка-русака спасли в Советском районе Воронежа, сообщили волонтёры организации «Сердце леса». Животное нашли в микрорайоне Шилово. Неравнодушные горожане отбили зайчонка от напавших на него ворон. Сейчас зверёк находится в руках зоозащитников. Ранее мы  
Заморозки нагрянут в Воронежскую областьЗаморозки нагрянут в Воронежскую область в среду, 24 апреля, сообщил региональный Гидрометцентр. До -1° ожидается местами в тёмное время суток. Днём воздух прогреется до +16°...+21°. Без значительных осадков. В Воронеже заморозков в этот день не предвидится. В тёмное время суток прогнозируется +3°...+5°, в светлое — +17°...+19°. Обойдётся без дождей. Ранее синоптики рассказали о погоде на этой рабочей неделе. 
Опасность атаки БПЛА объявили в Воронежской областиОпасность атаки беспилотников объявили в Воронежской области сегодня, 1 апреля, в 21:53, сообщил губернатор региона Александр Гусев. Силы ПВО начеку и готовы отразить удар. Гражданам необходимо следить за сообщениями МЧС и правительства. Также актуальную информацию ищите в нашем телеграм-канале. Если вы находитесь на улице, зайдите в ближайшее здание или паркинг. При нахождении дома следует отойти от окон. Подробнее о том, как действовать в случае обнаружения дрона или его обломков, читайте по ссылке. 
Бывших полицейских осудили за мошенничество в ВоронежеТроих бывших полицейских, которые обманули воронежца и потребовали от него крупную сумму, отправили в колонию. Об этом сообщили в региональном Следкоме. Подозреваемые убедили мужчину, который совершил преступление по статье «Хранение наркотических средств» (ст. 228 УК РФ), что ему грозит уголовная ответственность по статье «Сбыт наркотиков» (ст. 228.1 УК РФ). Экс-правоохранители пообещали уладить вопрос за 500 тысяч рублей. Потерпевший передал им нужную сумму, злоумышленники поделили деньги между собой. Вскоре мужчин задержали. Возбудили уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 3 ст. 159 УК РФ). Двое подозреваемых вину признали, им дали по два года колонии. Третьему назначили 2 года и 3 месяца колонии. Обвиняемых лишили всех званий. Приговор в законную силу не вступил. 
Главное за ночь. Аэропорт ушел под воду вместе с самолетамиПривет, Воронеж! Сегодня четверг, 9 мая. В России празднуется День Победы! Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️ Небывалое по масштабу наводнение в эти дни переживает Бразилия, сообщает  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +5°. Днём будет +10°. Переменная облачность. Без существенных осадков. 15-летняя школьница родила в туалете ТЦ и выбросила ребёнка в лесу. Резкое похолодание и дожди: воронежцам рассказали о погоде на длинных выходных. Момент взрыва после страшного ДТП с 14 ранеными в Воронежской области попал на видео Заморозки нанесли огромный ущерб сельхозкультурам в Воронежской области: могут ввести режим ЧС. Грузовик застрял под Каменным мостом после его открытия в Воронеже. До -4° похолодает в Воронежской области: объявлено штормовое предупреждение. Конфликт болельщиков воронежского «Факела» с «Зенитом» получил неожиданное продолжение. Двух женщин сбили на пешеходном переходе в Воронеже. Воронежцев не пустят посмотреть парад Победы на площади Ленина в Воронеже. Воронежцам рассказали, что будет в случае введения ЧС из-за заморозков. Поезд снёс вылетевший на пути грузовик на переезде в Воронежской области. Режим ЧС ввели в Воронежской области. Крупнейший выброс солнечного вещества движется в сторону Земли. Мужчина на дорогом авто пропал под Воронежем. 13-летний мальчик пропал без вести в Воронеже. Молодой коммунист из Воронежа погиб при обстреле Белгородской области. Названы главврачи воронежских больниц с самыми высокими зарплатами. 
Пропавшего в марте мужчину ищут в Воронежской области46-летнего Андрея Позднякова из Борисоглебска ищут в Воронежской области. Об этом сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Он не выходит на связь с марта. Приметы Андрея Позднякова: рост 174 см, худощавое телосложение, русые волосы, голубые глаза. Был одет в коричневую куртку, разноцветный свитер, серую футболку и синие джинсы. Если вам известно местонахождение пропавшего, просьба позвонить по телефонам: 8 (800) 700 54 52 или 112. Ранее мы писали о том, что пропавшую женщину ищут в Воронежской области. 
Иномарка столкнулась с мотоциклом на воронежской трассе — есть погибшийТрагедия произошла на автодороге Белгород — М4 «Дон» в Россошанском районе вчера вечером, 27 апреля. По данным полиции, 31-летний местный житель, управляя Ford Fusion, при повороте не уступил дорогу 36-летнему жителю Подгоренского района на мотоцикле Honda. В результате столкновения водитель мотоцикла скончался на месте до приезда скорой. Полицейские проводят проверку по факту случившегося. 
Парня из Воронежской области оштрафовали за комментарий в «прикольной группе»18-летний житель Новоусманского района ответил по закону за экстремистский комментарий. Криминалисты изучили высказывание парня и обнаружили в его словах негативную оценку кавказцев и жителей Средней Азии, сообщили в пресс-службе Новоусманского райсуда. Мужчина прокомментировал одну из публикаций сообщества «Прикольная группа чтобы смешно» в ВК. Его обвинили в возбуждении ненависти либо вражды по признакам национальности. В суде парень признал вину и раскаялся. Его оштрафовали на 10 000 рублей. Подсудимый уже выплатил штраф. Ранее мы писали, что воронежца оштрафовали за отправленное другу видео. 
Прогноз погоды в Воронеже на вторник, 23 апреляПеременная облачность будет в Воронеже во вторник, 23 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Днём столбик термометра покажет +15°...+17°. Ночью ожидается +4°...+6°. В светлое время суток пройдёт небольшой дождь. Днём северо-западный ветер 5 — 10 м/с, ночью — переменный 3 — 8 м/с. Ранее жителей региона предупредили о заморозках. 
Голубоглазый мальчик пропал в ВоронежеНуждающегося в медицинской помощи Святослава Ц.ищут в Воронеже. Об этом сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». 26 апреля 16-летний подросток ушёл на прогулку и не вернулся. 
Движение ограничат на участке воронежской улицыДвижение ограничат на участке улицы 20-летия Октября с понедельника, 22 апреля. Об этом сообщили в городском управлении дорожного хозяйства. Частично закроют движение по чётной стороне на двух участках улицы 20-летия Октября: Ограничение связано с реконструкцией 700 метров магистральной теплосети. Ранее мы писали о том, что движение закроют на другой воронежской улице. 
Водитель иномарки сбил девочку в ВоронежеДТП случилось на улице Колхозный путь в микрорайоне Отрожка в 17:40 вчера, 27 апреля. 31-летний местный житель, управляя «Хёндэ Туксон», ехал со стороны улицы Клары Цеткин в сторону улицы Лермонтова. В какой-то момент он наехал на 12-летнюю девочку, которая переходила проезжую часть вне пешеходного перехода. После ДТП ребёнка доставили в больницу.  Полицейские проводят проверку по факту случившегося.  
Стало известно, почему сработала пожарная сигнализация в воронежском ТЦСтала известна причина срабатывания пожарной сигнализации в ТЦ «Галерея Чижова», из-за чего пришлось эвакуировать посетителей. Об этом корреспонденту «МОЁ!» рассказали в пресс-службе торгового центра. Датчик сработал из-за строительно-монтажных работ на территории одного из арендаторов. Их проводят в рамках подготовки к открытию нового модного пространства в «ГЧ». Сейчас торговый центр работает в штатном режиме. Напомним, посетителей «Галереи Чижова» эвакуировали из здания сегодня днём, 22 апреля. 
Дочь-пенсионерку обвинили в преждевременной смерти её 99-летней матери и отправили за решёткуОсенью 2020 года 69-летняя Валентина Сахарова вызвала врачей скорой, сообщив, что умерла её 99-летняя матушка. Почтенный возраст почившей вроде бы не должен был вызвать ни у кого вопросов. Но приехавшие врачи увиденным были ошеломлены и обратились в полицию. Последние восемь лет скончавшаяся пенсионерка была беспомощной и за ней ухаживала её дочь Валентина. Женщина чуть ли не полжизни была в сиделках у своих родственников. — То за свекровью умирающей ходила, потом за свёкром, потом муж раком заболел и тоже тяжко уходил. Потом вот за мамой. Сын у меня инвалид, и за ним тоже надо следить. Никто на меня никогда не жаловался, я никого не обижала — и вдруг вот такое на старости лет, — делилась она с корреспондентом «МОЁ!» в зале судебных заседаний. О том, как самая обычная женщина на старости лет угодила в тюрьму, — в материале «МОЁ!». Несчастье произошло поздно вечером 26 сентября 2020 года в одном из домов на Ленинском проспекте. Левобережная подстанция скорой зафиксировала вызов в самом начале двенадцатого. Женщина на том конце провода сообщила диспетчеру, что умерла её мать 1922 года рождения. У бабушки столь почтенного возраста был целый букет заболеваний: проблемы с сердцем, давлением, тугоухость, недержание мочи и т. д. Кроме того, родственники называли её хрустальной — из-за возрастной хрупкости костей бабушка постоянно себе что-нибудь ломала. То, что старушка умерла по каким-то неестественным причинам, — самое последнее, что могло при данных обстоятельствах прийти в голову. На констатацию смерти отправили двух фельдшеров. То, что они увидели, повергло их в шок. Бабушка в крайней степени истощённости (она весила 32 кг при росте 152 см) была вся в синяках и ссадинах. Участковый, явившийся по адресу с той же целью, что и медики, застал дочь почившей за странным занятием. Пенсионерка замазывала тональным кремом «Балет» шишку на лбу матери. Если пожилой человек умирает у себя дома (а бабушка жила у дочери уже восемь лет), то, как правило, на вскрытие тело не направляют. Но синяки и тональный крем насторожили участкового. Заключение судмедэксперта заняло десяток страниц мелким шрифтом. Кроме множества синяков и ссадин разного размера были обнаружены переломы носа и десяти рёбер. Одно из них проткнуло левое лёгкое. В заключении о причинах смерти специалист указал: «Пневмоторакс». И кроме того, почти на всём теле были обнаружены следы тонального крема, которым, вероятно, пытались замазать многочисленные увечья на теле бабули. На следующий день к пенсионерке Валентине Сахаровой явились правоохранители. По факту смерти её матери было возбуждено уголовное дело по п. «в» ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство лица, находящегося в беспомощном состоянии). Женщина во всём созналась. В своём чистосердечном признании, которое она дала по горячим следам, пенсионерка рассказала, что побила мать сгоряча. Та её разозлила тем, что в очередной раз свалилась с дивана. А Валентине Ивановне нужно было её туда в очередной раз затаскивать с её больной спиной. Но на суде женщина от сказанного на камеру отказалась, заявив, что следователь угрозами заставила её написать явку с повинной. Валентина Ивановна написала ту под диктовку и подписала, даже не читая. Почти год следствия подозреваемая провела дома, под подпиской о невыезде. Дело о семейной трагедии рассматривал Воронежский областной суд с участием присяжных заседателей летом и осенью 2021 года. Полноватая, с коротким ёжиком седых волос почти 70-летняя женщина — Валентина Сахарова — не всегда понимала, о чём у неё спрашивает судья Ольга Шингарева и прокуроры Виталий Сидоров и Оксана Радостина. То она пускалась в пространные рассуждения о каких-то бытовых, не относящихся к делу деталях, то озадаченно молчала в ответ на простые вопросы, то безутешно рыдала. Временами говорила то, о чём судья перед присяжными просила умолчать (давлении на неё со стороны следователя). Словом, вела себя так, как очень пожилой, растерянный человек, впервые оказавшийся в суде. Перед началом судебного заседания она поговорила с журналистом «МОЁ!». Рассказала, что по профессии она маляр с сорокалетним стажем. Но из-за мамы работу пришлось оставить, да и здоровье подвело: «сахарный диабет и по онкологии проблемы». Поделилась, что из трёх детей, которые были в её семье, осталась только она. — Я забрала маму к себе в 2012 году. До этого она жила в частном доме без удобств на Песчановке. Потом сломала шейку бедра и полтора года была прикована к постели. Из больницы я привезла её к себе. Мы жили вдвоём с сыном в трёхкомнатной квартире. Сын у меня инвалид,  мама тоже неходячая, вот я и разрывалась между ними, — вздыхала пенсионерка. По словам Валентины Ивановны, бабушка Мария Тимофеевна была очень слабенькой и хрупкой. Она постоянно себе что-то ломала. Оправившись после перелома шейки бедра (через полтора года смогла передвигаться по дому с ходунками), сломала несколько рёбер, потом — руку, а 25 декабря 2019 года в четыре утра упала с дивана и сломала ногу. — Мы её повезли в «Электронику», ей там гипс наложили, но в больницу не взяли. «Пандемия, — сказали, — ей будет лучше дома». Гипс ей сняли в июле, она за это время сильно ослабела, «дошла» — одни кожа да кости остались. И с головой у неё начались проблемы: то на люстре ей черти мерещиться начинали и она в неё швыряла помидорами, то в четыре утра меня будила, крича, что с потолка льётся вода. Путала день и ночь, просила кормить себя, когда уже все спали. Я с ней измучилась, не помню, когда уже и высыпалась, — вспоминала Валентина Ивановна. На мой вопрос, не было ли у неё мысли отдать мать в дом престарелых, Валентина Ивановна согласно кивнула. «Я интересовалась, как это сделать, но мне сказали, что у мамы нет шансов туда попасть — очередь большая и выбирают того, у кого пенсия побольше», — откровенничала бабушка. В суде давала показания представитель потерпевшей — «баба Маша была тётей моей мамы», объяснила она степень родства с жертвой преступления. Женщина призналась, что регулярно созванивалась со своей двоюродной бабушкой и та никогда не жаловалась на свою дочь. — У бабы Маши последнее время были большие проблемы со здоровьем, шутка ли — почти век прожила. Очень хрупкие кости, от малейшей травмы перелом. Валя за ней нормально ухаживала, условия у неё были хорошие — для бабушки отдельная комната, — делилась она. Женщина явилась в суд только один раз, попросив рассматривать дело без неё. Кроме того, отказалась от гражданского иска. Допрошенные в качестве свидетелей сотрудники скорой поделились, что на вызов они приехали поздно вечером 26 сентября. — Помню, что в доме было сильно накурено и дверь открыл не слишком трезвый мужчина средних лет (сын подсудимой), — вспоминала одна из фельдшеров. Вторая припомнила, что вызвавшая скорую была очень взвинченной, кричала и плакала. На её невинную просьбу дать паспорт умершей буквально швырнула его в медработника. Фельдшер, увидев, что у бабушки были ссадины, спросила: «А почему бабушка такая побитая?» Мужчина объяснил: «Она была очень старенькой и часто падала». Показания сотрудника полиции из материалов дела: «…По комнате летали мухи, на столе стояла заветревшаяся еда. На лице у бабушки были коричневые пятна, которые густо замазали тональным кремом. Этот же крем был на руках и ногах, маскируя кровоподтёки и ссадины. На мой вопрос: «Зачем?» — дочь покойницы ответила: «Мама хотела быть красивой». — Я её не била, она сама упала! — твердила на суде Валентина Сахарова. Восстанавливая события того вечера, бабушка рассказала, что в течение дня несколько раз меняла матери постельное бельё и памперсы. — Около шести вечера я маму покормила и усадила, подложив подушку под спину. У неё плохо работали лёгкие, и ей нужно было периодически сидеть. Я ушла к сыну в комнату смотреть телевизор. Примерно через час услышала грохот из её комнаты, поняла, что она опять упала. Сын никогда к бабушке не заходил, ему не нравился запах в её комнате, он брезговал. Я пошла её поднимать. Мама лежала навзничь, лицом в пол. Она хоть и худенькая была, но поднять её с пола было непросто. Я стала это делать — туловище положила на диван, потом ноги занесла, а она снова соскользнула на пол. Я наклонилась её поднять, и тут мне в спину вступило — ни согнуться, ни разогнуться. Она лежит как ватная, я ей в сердцах бросила: «Мама, ну ты хоть чуть-чуть бы мне помогла!» — вспоминала она. Посидев какое-то время в кресле, женщина, с её слов, снова стала поднимать бабушку и на этот раз справилась. Валентина Ивановна сбивчиво отвечала на вопросы прокурора, путаясь, когда же она вызвала скорую, сколько раз роняла бабулю, как лежало тело и откуда у неё взялась кровь на халате и тапках. В суде демонстрировали видео с признательными показаниями Сахаровой на следствии. Валентина Ивановна утверждала, что следователь заставила её произнести на камеру заученный текст, вынудила себя оговорить, запугав тюремной камерой. Однако на видео женщина не выглядела напуганной, говорила более внятно, последовательно и убедительно, чем в суде. Она рассказала, что после нескольких безуспешных попыток поднять мать она сильно разозлилась на неё и стала бить ногами. Сначала по спине и бокам, потом по груди и лицу — там, где смогла достать. «Мама не кричала, а лишь стонала», — вспоминала Валентина Ивановна. После этого, с её слов, она успокоилась, затащила бабулю на диван, поменяла ей подгузники и пошла смотреть телевизор. Примерно в десять вечера женщина снова зашла в комнату матери и увидела, что та не дышит. Она набрала номер 112. На видео женщина говорила о своём раскаянии. «Сознаюсь, что виновата, всё это было сделано сгоряча, я очень устала ухаживать за своей старой и больной матерью», — признавалась она. По поводу тонального крема пенсионерка каялась, что стала замазывать синяки, испугавшись, что её маму отвезут на экспертизу и вся правда вскроется. На вопрос судьи Шингаревой, каким словам нужно верить, Валентина Ивановна категорически заявила, что сказанным на суде: — Я не могла её бить, ведь мне в спину вступило и меня почти парализовало! — горячилась она. На вопрос, откуда же тогда столько повреждений на теле её матери, предположила, что они могли возникнуть во время падения, возможно, от прежних падений, а ещё — когда труп забирали на экспертизу. Прокурор зачитал выводы экспертов. Согласно их выводам все травмы были причинены при жизни, незадолго до наступления смерти, закрытая травма груди возникла вследствие многократных ударов тупым предметом. При падении с дивана такое было бы невозможно. Судья признал Сахарову виновной в убийстве, но с оговоркой: «Достойна снисхождения». Обвинение просило для подсудимой 10 лет лишения свободы. Защита настаивала на убийстве по неосторожности и просила условного наказания. Вердикт судьи — восемь лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. Когда подсудимой предоставили последнее слово, Валентина Ивановна просила суд «проявить снисхождение». — У меня сын-инвалид. Он на стройке разбился, ему трепанацию черепа делали, а тут он ещё ногу сломал, ему операцию в октябре должны делать, кто к нему в больницу придёт? — пыталась она объяснить суду, почему ей нельзя в тюрьму. Перед вынесением приговора бабушка жаловалась журналисту «МОЁ!»: — Мама снится мне часто, звала вот сегодня ночью. Пришла и резко так окликнула: «Валя!» Она-то уже успокоилась и отмучилась. А я вот нет. Год таскают по этим заседаниям... Я такой больной человек, что я буду делать в тюрьме? 
Парковки станут бесплатными на майских праздниках в ВоронежеВоронежские парковки станут бесплатными на майских праздниках. Об этом сообщили на сайте «Парковочное пространство Воронежа». Парковки будут работать в режиме выходных и нерабочих праздничных дней с 28 апреля по 1 мая, а также с 9 мая по 12 мая. В это время водители смогут бесплатно оставлять свои машины. Ранее мы писали о том, выгодно ли уходить в отпуск в мае. 
«У меня было полторы минуты, чтобы остаться в живых»Наш герой — Владимир Карзанов. Ему 60 лет, он женат, у него двое сыновей. «Владимир Петрович Карзанов весной 2022 года отправился на СВО добровольцем, а осенью 2023 года был демобилизован из-за тяжёлого, почти смертельного, ранения. Сейчас он является руководителем общества ветеранов СВО: помогает ребятам жить мирной жизнью, защищает их права, участвует с ними в различных мероприятиях. Замечательный человек, друг, наставник». Такое сообщение пришло на мою почту в начале апреля. С 1982 года Карзанов служил в силовых структурах. Будучи пограничником, принял участие в первой чеченской войне. Служил в налоговой полиции и в управлении по контролю за оборотом наркотиков по Воронежской области. В 2009 году Владимир Петрович ушёл на пенсию с должности заместителя начальника управления. В марте 2022 года, почти сразу после начала специальной военной операции, написал рапорт о восстановлении на службе на имя министра обороны РФ. Получил отказ по возрасту — тогда ему было 58 лет. Но так как под Ростовом формировались добровольческие отряды «Барс», Владимир Петрович решил, что пойдёт туда. — Я родился на Украине. Мы жили там до 1975 года. Двоюродные братья, сёстры, родственники остались там. Сейчас они боятся общаться с нами, всё контролируется с той стороны… Поэтому и пошёл на СВО — внести свой вклад в изменение Украины, чтобы она стала нормальной страной, где люди смогут спокойно жить. В апреле 2022 года в Мариуполе и Запорожье люди очень тепло к нам отнеслись. А когда начались вынужденные отходы, возвраты территорий в рамках мирного соглашения, эти люди попали под пресс со стороны Украины. Они просто старались не общаться и не говорить лишнего… Я был командиром штурмового отряда «Барс-8», который стоит на «передке». У меня было 400 ребят-добровольцев, среди которых были и 19-летние парнишки, и 59-летние бойцы. Это и рядовые, и сержанты, и офицеры… Часто офицеры соглашались идти на рядовые должности, да и я не планировал стать командиром. Предложили, выхода не было… По словам Владимира Петровича, количество применяемого сейчас вооружения сравнимо с Великой Отечественной войной. Только оно стало страшнее и разнообразнее. Под его управлением было много ребят, которые морально не выдерживали, ломались. Говорит, бывало, смотришь на человека, а у него руки трясутся. В таких ситуациях главное, чтобы рядом с растерявшимся воином находился сильный духом боевой товарищ, который сможет поддержать морально. — Я не боялся ничего. Когда объявили мобилизацию, добровольно вызвался. Однажды мы прикрывали две деревни, наш батальон сдержал прорыв мощной группировки врага, которая стояла у наших границ. Там я и получил тяжёлое ранение: кассетным боеприпасом перебило бедренную артерию. С такими повреждением у меня было максимум полторы минуты, чтобы остаться в живых… После человек умирает от кровопотери. Я успел правильно наложить себе жгут, чтобы остановить кровотечение. Но потом произошла клиническая смерть, до своих бойцов я не дошёл 10 метров. Не смог. Бойцы до зоны эвакуации тащили меня на себе полтора километра под непрекращающимся огнём. На танке меня эвакуировали в Луганск, затем я попал в ростовский госпиталь. — Во время клинической смерти было тепло, светло, очень легко. Оказывается, не так страшно умирать, — вспоминает Владимир Петрович. Балансируя на грани жизни и смерти, он видел родственников, отца и мать, которые давно умерли: «Они меня оттуда вытолкнули». В результате ранения у командира начался некроз голени, ткани начали отмирать. В ростовском госпитале вынесли однозначный приговор: ампутация ноги на треть выше колена или смерть. Счастья попытать решили в московской больнице. «Ампутировать мы всегда успеем, давайте попытаемся ногу сохранить», — врачи Национального медицинского исследовательского центра хирургии им. А.В. Вишневского до последнего боролись за сохранение ноги: вырезали повреждённые ткани, в артерию вставили металлическую сетку, которая практически заново создала сосуд. Это был их эксперимент, первый случай, когда кровоснабжение ноги восстановили спустя десять суток и спасли конечность. Осколок диаметром 2 см так и остался в его теле. — В Макеевке и Площанке (ЛНР) каждый день со стороны ВСУ были атаки. Но мы держали оборону и выполнили свою задачу. Потери я переживал очень тяжело, особенно смерти тех ребят, которых знал не один день. Когда долго находишься с бойцами, знаешь практически всё о них: кто женат, у кого дети, откуда кто родом. Приходилось гонять и воспитывать ребят: часто бойцы отказывались носить бронежилет, бравировали, что всё знают. А потом понимали, что я был прав. Это же цена не только твоей жизни, но и судьбы твоих родных и близких, которые тебя ждут. На поле боя не обойтись без потерь. И каждый случай запоминается особенно остро, когда о человеке знаешь уже буквально всё. У одного из бойцов после двух дочек родился долгожданный сын. Он успел его увидеть, а вот на первый день рождения уже не попал. А Владимира Петровича дома ждали жена и два взрослых сына. К слову, супруга не знала, что муж ушёл на СВО. Не хотел волновать. Он и раньше был на военных сборах, поэтому к очередной долгосрочной командировке без связи супруга отнеслась спокойно. Только спустя несколько месяцев он позвонил домой и попросил, чтобы сыновья забрали его из Ростова. — В полном смысле жить по-старому после возвращения оттуда ни у кого не получится, — считает наш герой. — Многие мои ребята полностью пересмотрели свою жизнь, побывав в зоне спецоперации: бросили употреблять спиртное, начали больше времени уделять семье, помогать тем, кто в этом нуждается. Говорят, что не для того там были, чтобы теперь, в тылу, бесцельно проводить время. Там-то никак не расслабишься, хотя и стараются менять ребят на линии боевого соприкосновения через 3 — 5 дней. Чередовать, чтобы хватало моральных сил. Многие не представляли, что им придётся столкнуться с действиями такого масштаба, поэтому при любой возможности стараются хотя бы ненадолго вернуться в «мирную» жизнь. В один из дней бойцы нашли ангар, в котором находились десятки книг. Так они все их сразу разобрали читать… 5 — 10 минут уделил чему-то помимо боя — и уже хорошо. На передней линии у нас была единственная цель — отбить врага или держать оборону. Мы были одной большой семьёй, бойцы меня даже называли по-родственному «дедом». Владимир Петрович признаётся, что после возвращения домой каждую ночь плохо засыпает. От давящих воспоминаний не помогают избавиться даже сильнодействующие препараты. «Я здесь, а они там» — от этих мыслей не поможет ни одно лекарство. Он бы вернулся туда снова, но держат ограничения по здоровью: ногу нельзя сгибать из-за металлической конструкции внутри, запрещены бег и резкие движения, постоянно нужно ходить в ортезе и компрессионном белье, стопа не работает совсем. Владимир Петрович сидит напротив меня, и я физически ощущаю, как все его реакции, мимолётные движения, паузы в разговоре говорят об одном: эти потери он не сможет забыть никогда. Чем вы больше всего гордитесь?Своей семьёй, что она всё время со мной и стойко переносила все тяготы и невзгоды, когда служил, когда пошёл на СВО и сейчас. Ваше хобби?С детства люблю читать книги, остальное — времяпровождение. Мой идеальный день — это…Когда ты, встав утром, видишь, что сегодня прекрасный день, ощущаешь, что у тебя хватит сил на всё. А вечером понимаешь, что ты успешно смог выполнить всё задуманное и помочь конкретному человеку. Кем вы восхищались в детстве?Алексеем Петровичем Маресьевым — лётчиком, Героем Советского Союза. Опишите свой характер пятью словами.Уверенность, принципиальность, ответственность, настойчивость и оптимизм. Какие три книги вы бы посоветовали прочитать каждому человеку?Давать совет в отношении книг — неблагодарное дело, на каждом жизненном этапе разные книги. Но одну порекомендовал бы — Джордж Оруэлл «1984». Выбирая из всех в мире, кого бы вы пригласили в гости на обед?Обед раздели с другом, поэтому нет смысла выбирать из всех в мире. Что даёт вам энергию двигаться дальше, когда ваши силы на исходе?Если я не сделаю это сам и сейчас, то потом может быть поздно и не нужно. Если бы вы имели возможность встретиться с собой маленьким, что бы вы себе сказали?Как сказал классик, верной дорогой идёшь, товарищ. Ваш жизненный девиз?Каждый прожитый день и каждый поступок должны стать той самой песчинкой прочного фундамента нашего будущего. «Без меня народ неполный» — так говорил один из героев писателя Андрея Платонова. На самом деле народ неполный без каждого из нас, без каждого из вас, наши дорогие читатели. Мы хотим рассказать о людях, которые с любовью делают своё дело, честно живут и тем самым делают лучше этот мир, наш город, нашу жизнь. Если вы хотите рассказать о таком человеке, предложить нам своего народного героя — присылайте заявку на почту elenaivanova.press@mail.ru. Ждём героев! 
Незаконную свалку обнаружили в Воронежской областиНесанкционированную свалку твёрдых бытовых отходов обнаружили в Калачеевском районе в апреле. Об этом сообщили в управлении Россельхознадзора по Воронежской области. Доступ к свалке не ограничен. Специальных шлагбаумов и табличек, запрещающих сброс мусора, нет. Земля, на которой образовалась свалка, принадлежит администрации Калачеевского района. Владельцу участка объявили предостережение. Ранее мы писали, что фирму «Благоустройство» привлекли к ответственности за 46 нарушений на мусорном полигоне. 
Водителей предупредили о непогоде на М-4 «Дон» в Воронежской областиДождь ожидается местами на трассе М-4 «Дон» в Воронежской области. Об этом сообщили в «Автодоре». Осадки придут сегодня днём, 28 апреля, а также в ночь на понедельник, 29 апреля.  Помимо этого, непогода ожидается на трассе в Липецкой и Ростовской областях. Подробнее о погоде в Воронеже на длинных майских праздниках читайте здесь. 
Океан тюльпанов и самый гадкий напиток: чем Калмыкия поразит воронежцевВ преддверии майских праздников многие воронежцы задаются вопросом, куда на длинных выходных можно съездить недалеко и недорого. Республика Калмыкия с её столицей Элистой полностью соответствует таким запросам: от Воронежа около 11 часов езды на машине (а от южных районов региона ещё меньше), цены приятно удивят, а местный колорит запомнится надолго. Республика расположена на юго-востоке европейской части России. На западе она граничит с соседом Воронежской — Ростовской областью. Калмыки, потомки монголов, пришли на эту землю в  Посетить Калмыкию лучше всего в апреле — начале мая: в это время в бескрайних степях республики расцветает множество тюльпанов. Кроме того, в длинные выходные местные туроператоры организуют однодневные поездки, которые обойдутся примерно в 4 500 — 5 000 рублей за человека. Если отъехать недалеко от столицы, можно полюбоваться мелкими цветами. Упрямые путешественники обязательно поедут дальше: в полутора часах езды от Элисты распускаются тюльпаны с крупными бутонами. Рвать растения нельзя: вид Шренка занесён в Красную книгу, а нарушителям запрета грозит штраф до пяти тысяч рублей. Главные достопримечательности республики находятся в Элисте, что очень удобно. При большом желании осмотреть всё можно за один день. Калмыки — единственный народ в Европе, исповедующий буддизм, поэтому первым делом стоит посетить главную святыню города — Золотую обитель  Внутри сооружения находится 9-метровая статуя Будды, покрытая сусальным золотом. Кажется, что она весит тонны, однако внутри скульптура полая: в Будде находятся мантры и благовония. Съёмка внутри здания строго запрещена: стены расписаны особой краской на основе природных минералов, которая может повредиться от внешнего воздействия. Снаружи можно снимать, сколько захочется, тем более что вокруг храма расположено множество объектов, от которых туристы придут в восторг. Невозможно пройти мимо 17 фигур великих буддийских учителей: под каждой из них есть табличка, на которой можно прочесть несколько интересных фактов из биографии духовных наставников. Особой популярностью у путешественников пользуется статуя Белого Старца, хранителя благополучия и долголетия. Рядом со Старцем скульптор изобразил маленького сайгачонка — детёныша сайги, антилопы, обитающей в республике. Погладив его по мордочке, можно загадать желание. А если хочется оградить от зла каждого члена семьи, на месте можно приобрести специальные флажки с буддийскими молитвами. На них необходимо написать имена родных, после чего повесить на ворота храма. «О, жемчужина, сияющая в цветке лотоса». В ней говорится, конечно, об учении Будды. Рядом на площади в небо взмывают величественные металлические лотосы, один из популярнейших символов буддизма. Как лотос, вырастающий из мутной воды, остаётся чистым и прекрасным, так и человек, мысли которого добры и светлы, может противостоять порочности мира. Обязательно стоит пройтись по аллее, которая расположена за пагодой. Там можно послушать уличных музыкантов, прогуляться по мосту влюблённых и увидеть ещё одну статую Белого Старца. По пути будет удобно заглянуть в сувенирную лавку: магниты там стоят от 50 рублей, благовония — от 100. Там же за 250 рублей можно приобрести плиточный калмыцкий чай джомба. Заранее подумайте, есть ли в вашем доме достаточно острый нож, чтобы отколоть кусочек для заваривания: листья спрессованы очень плотно. Следом стоит отправиться в этнопарк «Церен». Там гостей встречают протяжной калмыцкой песней. После яркого приветствия путешественников ведут в традиционное жилище кочевников, которое легко разобрать и собрать снова, — юрту. Там туристы с удивлением узнают, что замужние калмычки раньше были обязаны прятать волосы в специальные накосники, детей в путешествиях перевозили в больших деревянных люльках, а вход в жилище всегда смотрел только на юг. В парке туристам обязательно сыграют на традиционном струнно-щипковом музыкальном инструменте, разновидности домры. Затем можно будет осмотреть народные костюмы и предметы быта поближе или покататься на верблюде. Не думаю, чтобы другая народная кухня могла произвести что-нибудь гаже». Многие после подобного угощения спешат перейти к другому яству: молочной водке. Также можно отведать плюшки под названием борцог и кисломолочный напиток чигян, похожий по вкусу на простоквашу. Покидающим республику туристам местные жители обязательно пожелают «белой дороги» — цвет издревле считался в Калмыкии святым. Это не только о благополучном возвращении домой, но и о внутреннем спокойствии и гармонии в душе. 
Антипасха: что можно, а что нельзя делать в этот деньВопреки заблуждению многих Антипасха не является противоположностью православному празднику. Приставка анти» говорит только о том, что это день, стоящий напротив Пасхи — через неделю. На Антипасху часто вспоминают явление Христа апостолам после воскрешения. Среди учеников особенно выделялся Фома — единственный, кто не стал верить в то, что Иисус вернулся с того света. Через неделю после воскрешения Христос пришёл к апостолам, чтобы доказать неверующему ученику, что чудо действительно произошло. Поэтому праздник ещё называют Фоминым воскресеньем. Что можно делать на Антипасху В этот праздник стоит навестить родственников, проявить заботу. Поощряется веселье. Не лишним будет сходить в церковь, чтобы помолиться за упокоившихся, а также навестить их на кладбище. Вечером в этот день принято было собираться на семейный ужин. Что нельзя делать на Антипасху Не стоит чересчур усердно трудиться. Не надо грустить и ссориться — этот праздник всё же придуман для веселья. 
Страстная суббота перед Пасхой: что можно и категорически нельзя делать в этот день, приметыСтрастная суббота — шестой день Великой седьмицы, последней недели перед Пасхой. В этом году она выпала на 4 мая. В этот день православные верующие вспоминают погребение Христа и его сошествие в ад, где Спаситель провозгласил победу вечной жизни души над смертью. Это также последний день Великого поста. Великая суббота для верующих связана с тихим ожиданием чуда воскрешения Иисуса. Что можно делать: — Посещать храм, молиться. — Освятить пасхальные продукты: куличи, яйца. — Простить обидчиков и самому извиниться перед близкими. Что нельзя делать: — Постящимся нельзя разговляться раньше времени, есть пищу животного происхождения. — Шуметь, петь, танцевать. — Убираться и выносить мусор. Приготовить дом к Пасхе необходимо было до Чистого четверга. — Ходить на рыбалку. Народные приметы: 
Каждый 4-й воронежский родитель выступил за обязательное изучение китайского языка в школах Каждый четвертый воронежский родитель выступил за то, чтобы сделать китайский язык обязательным для изучения в школах. Об этом сообщил портал Superjob, который провёл соответствующий опрос. При этом 17% опрошенных родителей считают, что из списка обязательных предметов в школах стоит исключить английский язык. Однако большинство выступило против отказа от английского языка и введения в перечень обязательных предметов китайского. Отцы и матери воронежских детей отмечают, что этот язык очень сложный. Ранее специалист рассказала «МОЁ!», так ли это. 
Воронежских автомобилистов предупредили о ночном дожде на трассе М-4 «Дон»Дождь ожидается на трассе М-4 «Дон» в Воронежской области в ночь на 23 апреля, предупредила компания «Автодор». Осадки в это время также прогнозируются на дороге в Московской, Тульской, Липецкой областях. На мокрой дороге водителям стоит быть особенно осторожными: избегать необдуманных манёвров и не превышать скорость. За рулём не следует отвлекаться на телефон. Ранее стало известно, что движение временно скорректируют на Остужева в Воронеже. 
Легковушка на полной скорости вылетела с дороги и дважды перевернулась в Воронеже (ВИДЕО)Кроссовер на большой скорости вылетел с дороги на кольце Шишкова — Загоровского, сообщили очевидцы в социальных сетях. Авария произошла вчера вечером, 8 мая. Машина дважды перевернулась. По словам горожан, водитель не пострадал: после столкновения он вышел из авто самостоятельно. Ранее появилось видео взрыва после жуткого ДТП с легковушкой и автобусом. 
Продолжительная магнитная буря огромной мощности обрушилась на ЗемлюМощнейшая магнитная буря накрыла Землю этой ночью, 3 мая, сообщили специалисты московской лаборатории солнечной астрономии. Самые сильные возмущения зафиксировали с 3:00 до 6:00. Сейчас буря продолжается: она утихнет только к 15:00. Завтра магнитосфера также будет неспокойной. Метеозависимым людям стоит больше отдыхать и бывать на свежем воздухе. Явление стало следствием вспышки высшего балла, которая произошла на Солнце. Активность звезды возросла на неделю раньше, чем ожидалось, отмечают учёные. Напомним, геомагнитная обстановка была  
Режим ЧС ввели в Воронежской областиВ Воронежской области ввели режим ЧС из-за заморозков. Соответствующий указ появился на сайте официального опубликования правительства. Согласно документу режим ЧС ввели вчера, 7 мая, на всей территории региона. Руководить ликвидацией ЧС будет министр сельского хозяйства Алексей Сапронов. Министр должен будет следить за сложившейся в сельском хозяйстве ситуацией. До 20 мая должны оценить ущерб, причинённый заморозками сельхозкультурам. Эту информацию передадут в Минсельхоз России. Ранее мы писали, что на территории Воронежской области могут ввести режим ЧС. Из-за заморозков погибли или оказались повреждены 245 000 гектаров сельхоз культур. В регионе ожидается очередное похолодание до -5°. 
Многодетная мать потеряла крупную сумму при попытке разбогатеть на бирже в Воронежской областиЖенщина оформила кредиты и заняла денег у соседей, чтобы отдать 1,2 миллиона рублей аферистам в Россоши. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 32-летняя многодетная мать нашла интересное предложение заработка в интернете. На сайте пообещали высокий доход за конвертацию валюты на бирже. Безработную женщину привлёк такой способ обогащения, она оставила заявку. Вскоре с ней связался незнакомец, якобы брокер, и попросил выполнять все его инструкции. Женщина, доверившись опытному «коллеге», решила пополнить свой баланс на сайте. Многодетная мама оформила кредиты и заняла денег у соседей, чтобы отослать указанную сумму. Она перевела средства на чужие реквизиты. Вскоре незнакомец перестал выходить на связь, гражданка поняла, что её обманули, и обратилась в полицию. Возбуждены уголовные дела по статьям «Мошенничество» (ч. 2, 3, 4 ст. 159 УК РФ) и «Кража» (ст. 158 УК РФ). Злоумышленников разыскивают. 
Вандалы с пейнтбольным оружием разгромили воронежский подъездДва вандала устроили стрельбу из пейнтбольного оружия в воронежской многоэтажке на улице 45-й Стрелковой дивизии в Коминтерновском районе, сообщили горожане в социальных сетях. Случай произошёл ночью 20 апреля. Мужчины зашли в подъезд и начали стрелять по стенам и проводам. Хулиганы повредили штукатурку и проводку. По словам жильцов, сработала пожарная сигнализация. Полиция проводит проверку. Личности хулиганов установят. Ранее воронежцев напугал мужчина с предметом, похожим на оружие, в центре города. 
Во дворе воронежской школы появилось патриотическое граффитиВо дворе школы № 80 появилось граффити по мотивам киноленты «Офицеры». Кто и как его создал и как к нему относятся в учебном заведении, рассказали в мэрии. Кстати, рядом со школой располагается военкомат, на котором размещён тот же символичный кадр, что и в образовательном учреждении, но меньшего размера. Как отмечают в администрации города, определяющим фактором выбора места размещения граффити стало то, насколько сильно совпадают идеалы, воспетые в фильме, и всё то доброе и светлое, что вкладывают учителя в своих учеников. А именно: верность долгу, чести и крепкой дружбе, преемственность поколений и традиций, сохранение исторической памяти и любовь к родному краю. Выполнили рисунок в преддверии 79-й годовщины Великой Победы воронежские художники по предложению управы Коминтерновского района. На всю работу потратили порядка семи дней. — Предложение мне понравилось, я с радостью принял участие. Рисунок патриотичный, — рассказал художник Сергей Березин. — Мне кажется, в нынешнее время важно прививать детям патриотизм. Мне понравилась сама идея, и я с радостью взялся за её реализацию. Ребята подходили к нам, интересовались нашей работой. Позитивную реакцию рисунок вызывает и у их родителей. Появление граффити привело к тому, что школьники заинтересовались и самим фильмом. — Фраза «Есть такая профессия — Родину защищать» принадлежит одному из главных героев картины, — поделилась ученица девятого класса, активистка и участница знамённой группы школы Анастасия Шопенская. — Художник вкладывает всю важность и почётность профессии военной. Когда граффити закончили, мы сразу знали, из какого это фильма. Мне рассказывал про него папа, и мне очень интересно его будет посмотреть. Как отметила заместитель директора школы № 80 Людмила Гнеушева, на площадке рядом с граффити теперь будут проводить больше патриотических мероприятий. Площадку в этом году обновят в рамках программы благоустройства территорий образовательных учреждений. — Я работаю в этой школе уже 38 лет, и вся моя жизнь связана с ней, — рассказала Людмила Геннадьевна. — Многие наши выпускники поступали в военное училище, и данное граффити есть подтверждение тому, что патриотическая работа в нашей школе поставлена на более высоком уровне. Ученики нашей школы, как участники военно-патриотического клуба «Арсенал», являются участниками всех церемониальных возложений. В течение учебного года они несколько раз собирали большие благотворительные посылки для участников СВО. У нас даже есть благодарность от командования одной из танковых частей. 
Экологи разыскивают владельца незаконной свалки в ВоронежеЭкологи устанавливают собственника земельного участка, на котором образовалась несанкционированная свалка. Площадь незаконной мусорки превысила 1000 кв. м, сообщили в управлении Росприроднадзора по ЦЧР. Незаконнная свалка находится на участке от дома № 253А на 45-й Стрелковой дивизии до дома № 33/1 на Краснодонской. На место складирования отходов выезжали экологи. Специалисты отобрали пробы для анализа. По результатам исследования рассчитают нанесённый почве ущерб. Ранее мы писали о незаконном песчаном карьере, который обнаружили под Воронежем. 
Семена запретных сортов томатов продавали в Воронежской областиПредприниматель из Воронежской области нарушил закон при продаже семян. В его магазинах обнаружили семена томатов «Королева сердец», «Машенька», «Ваше плодородие» и «Черри-капли», сообщили в управлении Россельхознадзора по региону. Перечисленные сорта семян не включены в Государственный реестр сортов и гибридов растений, допущенных к использованию. Их продажа запрещена Минсельхозом России. Нарушение выявили в мае. ИП «Гильденбрандт И» выдали предостережение. Всего с начала года выявили 19 подобных нарушений. Ранее мы писали, что воронежская фирма продавала запрещённые семена капусты и винограда. 
«На остановке 40 человек». Воронежцы пожаловались на график движения популярного автобусаВ редакцию «МОЁ!» обратилась жительница Воронежа, которая пожаловалась на график автобуса № 6. По словам женщины, интервалы движения «не соблюдаются от слова «совсем». По словам читательницы, проблемы с транспортом особенно заметны в час пик — в 18:00, когда все едут с работы. Только на остановке «Школа милиции» собирается около 40 человек. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в управление дорожного хозяйства Воронежа. Нам сообщили, что ежедневно на маршруте № 6 работают 17 автобусов. Средний интервал движения транспорта — 15 минут, однако он может увеличиваться в часы пик и во время пробок. Также в том районе ходит маршрут № 55, на котором курсируют 12 единиц подвижного состава. Ранее мы писали, что в Воронеже составили список потенциально опасных автобусов. 
Молодой коммунист из Воронежа погиб при обстреле Белгородской области25-летний Сергей Квасов из Воронежа погиб при обстреле села Козинка Белгородской области. О смерти бойца сообщил зампредседателя ЦК КПРФ Юрий Афонин. Сергей Квасов отправился на фронт добровольцем в 2022 году. Он служил на границе в Белгородской области. Ещё подростком он вступил в ряды ЛКСМ РФ и был очень активен в комсомольской работе. В 2018-м, после службы в армии, Сергей Квасов отучился на машиниста и работал по специальности. Молодого бойца вспоминают как надёжного товарища и прекрасного человека. Ранее мы писали, что в зоне СВО погиб боец из Воронежской области. 
Подросток на мопеде попал в больницу, устроив аварию под ВоронежемДТП случилось в деревне Кривоборье Рамонского района вчера вечером, 11 мая. По данным полиции, 15-летний местный житель на мопеде «Альфа» столкнулся с едущим навстречу «Фордом Фокусом», за рулем которого был 36-летний воронежец.  В результате ДТП водителя мопеда с травмами доставили в больницу. У него не было водительских прав.  Полицейские проводят проверку по факту случившегося.  
Погода приготовила сюрприз воронежцам в начале рабочей неделиДожди с грозами ждут воронежцев в начале рабочей недели, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Непогода задержится на три дня. В понедельник, 6 мая, осадки ожидаются ночью, днём будет облачно. Во вторник, 7 мая, ливни с грозами прогнозируются на протяжении всего дня. В среду, 8 мая, дождь пройдёт ночью. О том, какая погода будет в городе в мае, читайте по  
В полиции сообщили о резком всплеске интернет-мошенничества перед майскими праздникамиУ тружеников криминала выходных не бывает. Наоборот: праздники для них  разгар преступной страды и богатых урожаев. О небывалой активности разнокалиберных мошенников в интернете накануне длинных майских «каникул» предупреждает «Вестник киберполиции России» — это официальный телеграм-канал Управления по организации борьбы с противоправным использованием информационно-коммуникационных технологий МВД РФ.Схема элементарная: — Аферисты рассылают фишинговые электронные письма якобы от имени крупных российских продавцов бытовой техники с предложением о приобретении различных товаров по горячей акции. Праздники равно подарки, да и в целом у людей хорошее настроение, суета — бдительность притупляется, — объясняют полицейские. — Оформлены такие письма в строгом корпоративном стиле, который характерен для многих российских ретейлеров. И это вызывает ещё большее доверие. Для «удобства» потенциальных жертв в мошенническом письме есть кнопка «использовать промокод». Если на неё нажать, человек автоматически перейдёт на сайт, якобы принадлежащий одному из известных российских продавцов. На самом деле этот сайт — фишинговый. То есть поддельный. Отличить же липовую веб-страницу от настоящего ресурса непрофессионалу практически невозможно: мошенники виртуозно владеют техникой так называемого «тайпсквоттинга» (от английских слов typo (опечатка) и cybersquatting (регистрация доменного имени) — это когда создаётся фейковый сайт с доменом, максимально схожим с оригиналом. Они могут отличаться одной буковкой, малюсенькой точкой, чёрточкой и т. п. — с ходу и не разглядеть. В электронной рассылке могут быть не только предложения «пламенных акционных распродаж» — разводов на деньги масса. Как не проглотить наживку и когда надо насторожиться? Инструкция от киберполицейских: 1. Броская тема. Предложения крупных переводов, денежных компенсаций, горящих туров и прочие аттракционы щедрости. Или напротив — устрашения «взломом или блокировкой учётной записи, мошенническими операциями», и якобы для их пресечения нужно перевести деньги… Злоумышленники всегда стараются завладеть вниманием, играя на чувствах жертвы, особенно часто — на жадности или страхе. 2. Нагнетание обстановки. Фразы вроде «срочно!» и «у вас осталось всего три часа», обилие восклицательных знаков — тоже уловки из арсенала мошенников, которые только и мечтают заставить вас торопиться, паниковать и от этого потерять бдительность. 3. Ошибки, опечатки и странные символы в тексте. Некоторые преступники и правда безграмотны. Но иногда они нарочно пишут слова с ошибками, например «розыгрышь призов», или меняют часть букв на похожие латинские. Зачем? Всё продумано. Так они пытаются обойти спам-фильтры. 4. Обратите внимание на адрес отправителя. Нагромождение случайных букв и цифр или левый домен в адресе отправителя письма, якобы пришедшего от крупной организации, — верный признак подделки. 5. Ссылка в письме — точнее, адрес сайта, на который она ведёт. Не открывайте его сразу ни в коем случае. Сначала просто наведите мышку на ссылку и внимательно изучите. В расчёте на невнимательность потенциальной жертвы преступники вставляют в сообщения ссылки на сайты с именами известных компаний или брендов с небольшим изменением, например sumsung.com или qoogle.com — это и есть фишинговые ресурсы. Зайдите на официальный сайт компании и посмотрите его настоящий адрес. Надо понимать, что никто вам просто так не пришлёт какое-то «предложение», если до этого вы лично не оформили подписку на официальном ресурсе компании. Если аферисты всё-таки вас обобрали — не тяните: немедленно звоните в полицию и идите в ближайшее отделение писать заявление. О том, как мошенники не стыдятся наживаться на ветеранах Великой Отечественной войны, читайте здесь. 
Обрушилась крыша белгородской 10-этажки, в которую попал снаряд: под завалом спасателиЧастично обрушилась крыша 10-этажки, в которую ранее попал снаряд. Под завал попали несколько спасателей, которые находились на месте, сообщил корреспондент ТАСС. Число пострадавших выросло до 13 человек. В Минобороны ранее сообщили, что ВСУ атаковали Белгород в 11:40 с помощью реактивных систем. Видео прямого попадания снаряда в дом смотрите здесь.  
Воронежским водителям напомнили о полицейских рейдах в праздничные дниПолицейские рейды пройдут в Воронеже и области с 9 по 12 мая, напомнила региональная Госавтоинспекция.  Полицейские будут выявлять пьяных водителей. Также инспекторы проверят, соблюдают ли водители правила перевозки детей и пропускают ли пешеходов.  Автомобилистов попросили быть особенно внимательными в праздничные дни и не нарушать ПДД.  Такие же рейды инспекторы проводили и в дни первых майских праздников.  
Следком начал проверку после аварии с автобусом и восемью авто в ВоронежеСледователи начали проверку по факту оказания услуг перевозки, не отвечающих требованиям безопасности, после аварии с автобусом и восемью авто в Воронеже, сообщил региональный СК. Напомним, ДТП случилось сегодня утром, 2 мая, около Центрального парка. Водитель автобуса № 66 не справился с управлением, из-за чего столкнулся с несколькими легковушками, которые по инерции врезались в другие машины. В момент аварии в салоне находились 12 пассажиров, никто из них не пострадал. Травмы получил водитель одной из легковушек. Следователи опросят пассажиров и водителя автобуса. По итогам проверки примут процессуальное решение. 
Улицу временно закроют в центре ВоронежаДвижение закроют на улице Цюрупы с 9:00 до 23:59 в пятницу, 10 мая. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Ограничение связано с работами по восстановлению верхних слоев асфальтового покрытия. Ранее мы писали, что двустороннее движение ввели в воронежском переулке. 
«Людей пытали утюгами, избивали. Жестокость для маленького городка была вопиющей»В 2006 — 2007 годах по Россошанскому району прокатилась волна жестоких нападений на дома предпринимателей. Грабили бизнесменов, связанных с торговлей хлебопродуктами и скупкой зерна. Людей пытали утюгами, избивали. Жестокость для маленького городка была вопиющей. За полтора года произошло семь нападений — и ни одно не удалось раскрыть. Среди похищенного было и огнестрельное оружие. Разоблачить негодяев и положить конец их злодеяниям удалось в конце апреля 2007-го. Тогда в Россоши был похищен джип BMW-X5. Автомобиль стоимостью 70 тысяч долларов спровоцировал нешуточные страсти. Об отчаянных разборках, стрельбе от бедра и обезвреживании беспредельщиков — в очередной истории рубрики «Настоящий детектив». 25 апреля 2007-го в начале десятого утра предприниматель из Россоши Виталий Бороденко выехал на своем «бумере» со стоянки и отправился в центр города. Он не заметил, как к нему на хвост села белая «девятка». На одном из светофоров — возле гостиницы «Россошь», что на улице Пролетарской, — из неё вышли двое и беспардонно плюхнулись на дорогие чехлы иномарки Виталия. Один рядом, другой сзади. В спину водителя упёрлось дуло обреза. Как потом объяснял Бороденко, бандиты заявили, что он должен 35 тысяч долларов некоему предпринимателю из Павловска. Деньги эти, по его словам, он и вправду брал когда-то, но долг давным-давно отдал. О чём и сказал налетчикам. Те же сунули ему в нос расписку. А за ложь (хоть Бороденко и божился, что расписку просто забыл забрать) наложили «штраф» — 350 тысяч рублей. Потребовали, чтобы деньги он привез в пять часов вечера к озеру недалеко от села Стефанидовка. Машину забрали — якобы в залог. Странно было бы надеяться, что человек, который ездит на машине стоимостью в несколько миллионов рублей, безропотно стерпит подобное. (По одной из версии, мужчина занимался реализацией подсолнечника, по другой — был заместителем генерального директора магазина, торгующего мебелью.) Бизнесмен решил разобраться по-своему: обзвонил приятелей, собрал дюжину крепких парней. Чуть раньше назначенного времени они явилась на стрелку. Каково же было их изумление, когда их встретили… прицельной стрельбой. К такому никто не был готов — Виталию и его знакомым пришлось спасаться бегством. Они отъехали на полкилометра на своём авто, а угонщики, бросив «бумер», двинулись вдоль посадки по полю. Только тогда Бороденко и набрал 02. БУШМИН  На месте боя позже будет найдено около полусотни отстрелянных гильз. Их отыщут в течение нескольких последующих дней милиционеры, цепью прочесавшие поле, где разворачивались события. — Трое бандитов шли по полю, мы навстречу. Кричим: «Стоять, милиция!» А они принялись палить, — рассказывал корреспонденту «МОЁ!» Александр Бушмин. Опера отстреляли единственный автоматный рожок в воздух, рассчитывая остановить преступников предупреждением. Но те пёрли навстречу, даже не пригибаясь, стреляя, как в голливудских боевиках, от бедра. — Их лихость объяснялась просто — ребята были изрядно под кайфом, в их карманах после задержания обнаружили большую дозу амфетамина, — делился Бушмин. В десятке метров от поля была посадка, где и укрылись милиционеры. Преступники пошли за ними. — Мы стали стрелять, и один из них рухнул. Самый молодой из троицы развернулся и бросился прочь. Второй поднял обрез и пальнул в нашу сторону, — вспоминает бывший опер. В оставленной неподалеку машине была рация, куда и побежали правоохранители, чтобы вызвать подкрепление. К Стефанидовке были стянуты около двух десятков стражей порядка — хорошо вооруженных, в бронежилетах. Они оцепили место, где предположительно могли скрываться преступники. Пугало одно: рядом село, бандиты могли взять кого-нибудь из местных в заложники. …Его увидели с пригорка: вооружённый мужчина отошёл где-то на километр от того места, где был застрелен его подельник. Он отстреливался до последнего патрона. Когда картечь стала добивать до кузова гаишных машин, милиционеры открыли огонь на поражение. Бандит упал вниз лицом, сбоку из-под его живота торчало дуло обреза. Его побоялись переворачивать, ожидая, как на войне, «привета с того света» — взрыва гранаты. Всё происходящее вообще сильно смахивало на военные действия. (Надо сказать, что тогда в разгаре была вторая чеченская война, куда регулярно отправляли в командировки воронежских милиционеров). Под убитого подсунули верёвку и с её помощью перевернули его. Опасения оказались напрасными. — После того как все закончилось, стали искать машину — джип BMW-X5, из-за которой разгорелся сыр-бор. А автомобиля нигде не было. Позже выяснилось, что некий мелкий коммерсант, оказавшийся там, под шумок загнал машину к себе в гараж. Потом, когда это преступление приобрело большой резонанс, все о нём говорили и писали, он её выгнал и бросил в районе улицы Льва Толстого, — вспоминал Бушмин. ГРУЗИН 34-летний Евгений Шохин и 42-летний Андрей Курнышов — так звали бандитов — совершили нашумевшее в своё время преступление. В Сахалинской области, из которой они были родом, напали на одного из местных предпринимателей. Ворвались в дом, когда там находился только его несовершеннолетний сын, и утащили 53 тысячи долларов, 673 тысячи японских иен и золотых и ювелирных украшений на крупную сумму. С тех пор бывшие сборщики морской капусты (прежнее их место работы) из города Холмска Сахалинской области подались в бега. За пять лет до описываемых событий они обосновались в Россоши и стали рубить уже совсем другую «капусту». Пробавлялись кражами и разбоями. На одной АЗС «срубили» 500 тысяч рублей, совершили три кражи, которые в общей сложности потянули на миллион рублей. А потом повадились грабить дома предпринимателей, связанных с торговлей хлебопродуктами и скупкой зерна. Людей пытали утюгами, избивали. Грабили, как правило, тогда, когда мужчин дома не было. Как позже выяснилось, наводчиком для этих нападений стал знакомый жертв. — В Россоши был игровой клуб «Техас», где сахалинские гости любили проводить время. В игровых автоматах просаживали награбленное, — делился Александр Бушмин. ЦУРОЕВ Оставшемуся в живых члену криминального трио удалось сбежать. Впрочем, через какое-то время он сам явился к правоохранителям, написав явку с повинной. Во всех эпизодах 25-летний житель Сахалинской области предстал лишь как свидетель. Отпечатков пальцев на местах преступления и других доказательств его вины не оказалось, и он так и остался просто свидетелем. Дела были прекращены в связи со смертью подозреваемых. Награбленное тоже не нашли. По словам правоохранителей, преступники жили на широкую ногу — были игроманами и наркоманами, всё наворованное тут же спускали. Начальник отдела уголовного розыска ОВД по Россошанскому району Сергей Грузин гордится своими бывшими подчиненными: — Ребятам пришлось выдержать настоящий бой, и они проявили себя достойно. Правда, тот, ради кого они жизнями рисковали, даже спасибо не сказал. Грешные мысли в связи с этим возникали: стоило ли встревать во все эти новорусские разборки?.. К слову, в нашем районе стрельбы не было лет десять, а тут раз под раз. Ведь Александр Бушмин всего за несколько недель до битвы под Стефанидовкой тоже был под прицелом у бандитов. — 3 апреля 2007 года на молодого таксиста в Россоши было совершено нападение. Трое псевдопассажиров отобрали его «девятку». От местных мы узнали, что бандиты двинули в сторону Украины. В районе села Шикаловка Россошанского района нашли эту машину сожжённой — угонщики застряли в грязи и сожгли её от досады. Схожие по приметам бандиты голосовали на дороге. Мы подъехали на это место, а у них обрез. Один из них открыл стрельбу. Положили их и задержали, — скупо рассказывает о том происшествии Бушмин. Ранить тогда бандитам удалось только машину — ей пробили радиатор, колесо и номерной знак. А для Бушмина это стало боевым крещением. Областная прокуратура провела проверку действий сотрудников милиции по поводу того, правомерно ли они использовали оружие в истории с джипом. Двое убитых, как ни крути. Никаких вопросов к милиционерам не возникло. — Проверками нас не мучили. Там всё было очевидно: пулями поврежден служебный автомобиль, при себе у бандитов были обнаружены обрезы из похищенных охотничьих ружей, — вспоминал Сергей Грузин. За проявленное мужество Александр Бушмин был отмечен правительственной наградой — медалью «За отличие в охране общественного порядка». Сергея Шевченко тоже поощрили — на местном уровне. А еще по личному приказу Сергея Нефёдова Бушмина и Шевченко наградили премиями в размере месячного оклада. Предприниматели Россоши после боя под Стефанидовкой выдохнули с облегчением — дерзкие налеты с пытками и избиениями в их районе прекратились. Через год погиб владелец джипа — Виталий Бороденко. Уже на другом авто, не менее респектабельном, угодил в аварию — слетел с дороги и врезался в столб. Общий знакомый всех потерпевших через некоторое время тоже погиб — разбился в ДТП. 
Центр Воронежа перекроют из-за репетиции парада ПобедыЦентральные улицы Воронежа будут перекрыты 4 мая с 6:30 до 14:00 из-за репетиции парада Победы, сообщила городская администрация. Проехать в это время не получится по следующим участкам: Также с 18:00 3 мая до 14:00 4 мая запретят парковку и остановку авто на участках улиц: Ранее схему движения скорректировали на улице 20-летия Октября. 
Астроном рассказал, смогут ли воронежцы сегодня увидеть Полярное сияниеСегодня вечером, 12 мая, в Воронежской области вероятно появление Полярного сияния. Об этом «МОЁ!» рассказал астроном Дмитрий Лавров. Причина появления этого погодного явления — геомагнитный шторм, который продолжается, сохраняя свою силу. «Прогнозировать яркость сияния практически невозможно. Но если судить по опыту двух предыдущих ночей, оно должно быть ярким и доступным для наблюдения в средних широтах. Правда, в Воронеже сегодня облачно, что очень сильно помешает наблюдениям», — рассказал специалист. Воронежцы уже делились фотографиями Полярного сияния вечером 10 мая. 
Прогноз погоды в Воронеже на воскресенье, 28 апреляПеременная облачность будет в Воронеже в воскресенье, 28 апреля. О погоде рассказали в региональном Гидрометцентре. Ночью столбик термометра остановится на отметке +10°...+12°. Ветер северный, 5 — 10 м/с. Днём потеплеет до +21°...+23°. Ветер северный, 7 — 12 м/с. Существенных осадков не ожидается. Ранее мы писали, какая погода будет в Воронеже на длинных майских выходных. 
Количество погибших в результате обрушения дома в Белгороде увеличилось до пятиКоличество погибших в результате обрушения дома в Белгороде увеличилось до пяти. Об этом сообщили в МЧС. Ранее глава региона Вячеслав Гладков сообщил, что под завалом ещё могут находиться люди.  Ранее  ВСУ обстреляли Белгород в 11:40 с помощью реактивных систем залпового огня. Один из снарядов  
Семья из Воронежской области опоздала на рейс и потребовала крупную сумму от авиакомпанииПассажиры из Воронежской области опоздали на рейс и потребовали вернуть потраченные на билеты деньги. Об этом сообщили в пресс-службе Россошанского райсуда. В октябре прошлого года семья из четырёх человек приехала в аэропорт Шереметьево с купленными за 255 тысяч рублей билетами. Пассажиры прибыли в 5:30, зарегистрировались на рейс, прошли таможенный контроль и стали ждать вызова на посадку. В 8:07 они подошли к стойке выхода, и сотрудница аэропорта, просканировав штрихкоды, отказалась принимать их на рейс. Она объяснила это тем, что граждане опоздали. Пассажиры, убеждённые, что на билете указано время окончания регистрации — 8:10, потребовали выплатить компенсацию. Авиакомпания отказалась, воронежцы обратились в суд. Компания объяснила, что при регистрации на рейс пассажирам отправили талон, где указали время начала и окончания посадки в самолёт. Также информацию о посадке объявляли по громкоговорителю и визуальными способами. Поэтому ответственность за опоздание лежит на самих пассажирах. Суд согласился с доводами авиакомпании и отказал семье. Решение в законную силу пока не вступило. Ранее компенсацию выплатили воронежским айтишницам. 
Украинский дрон-камикадзе атаковал автомобиль в Черноземье: есть пострадавшийМужчина пострадал при атаке украинского дрона-камикадзе в селе Вознесеновке Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. ВСУ нанесли удар сегодня утром, 3 мая. Мужчина получил осколочные ранения спины, руки и ноги. Сейчас его доставляют в больницу. Всего повреждения получили четыре авто. В здании коммерческой фирмы выбито окно. Напомним, населённый пункт уже подвергался атаке со стороны Украины сегодня. Мужчина получил баротравму. 
Воронежцам рассказали, как не переплачивать за горячую воду во время её отключенияЧтобы не переплачивать за горячую воду во время её отключения, следует перекрыть вентиль, сообщили представители компании «Квадра» вчера, 22 апреля. В таком случае прибор учёта точно не посчитает холодную воду как горячую. Показания в конце месяца будут меньше, что отразится на итоговой сумме в квитанции. Воронежцам, которые платят за горячую воду по нормативу, сделают перерасчёт. В квитанции спишется плата за те дни, когда ресурса не было, с учётом всех прописанных в квартире. Это можно будет увидеть в самой платёжке. Ранее выяснилось, как воронежцы будут платить за отопление в апреле. 
Воронежские чиновники и бизнесмены поборолись за золото на льдуВ Орле завершился чемпионат по хоккею с шайбой среди команд Черноземья. В течение двух дней за победу в турнире боролись восемь команд, состоящих из представителей региональных органов власти и бизнеса Воронежской, Белгородской, Липецкой, Курской, Орловской, Тамбовской и Брянской областей, а также сборная команда организаторов – Сбера. Всего на лёд вышло более 150 участников.  Победителями стали хозяева турнира. Бронзу завоевали спортсмены-любители из Липецка. − За время проведения турнира мы смогли лично убедиться, что спорт объединяет людей. Мы рады, что в этом году удалось собрать не только команды Черноземья, но и расширить географию участников. К нам присоединилась Брянская область. Спортсмены продемонстрировали настоящую волю к победе и спортивный дух, − отметил заместитель председателя Центрально-Чернозёмного банка Сбербанка Антон Каменев. В следующем году аналогичное состязание пройдёт в Липецке. 
Воронежскую улицу частично перекроют из-за аварийных работСхему движения скорректируют на улице 20-летия Октября с 10:00 понедельника, 29 апреля, до 15:00 субботы, 4 мая. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Частично ограничат проезд в районе дома № 64. Движение будет осуществляться по одной полосе в каждом направлении. Ограничение связано с проведением аварийных работ на участке теплосети. Ранее мы писали о перекрытии на участке воронежской улицы. 
Воронежские компании попали в санкционный список Минфина СШАВоронежские компании попали в санкционный список Минфина США. Соответствующий документ опубликовали вчера, 1 мая. систем электропитания подъемно-транспортного оборудования Компании попали под ограничения из-за их деятельности в секторе экономики России, который предназначен для поддержки военно-промышленной базы страны. 
Парень угнал машину у отчима и устроил ДТП в Воронежской областиПьяный парень устроил аварию на машине отчима на трассе в Калачеевском районе. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. В ночь на 22 апреля 20-летний сельчанин тайно взял ключи от «Жигулей» отчима, завёл авто и стал кататься по селу. Подозреваемый выехал на трассу, где вылетел на встречку и столкнулся с Kia Rio. В ДТП никто не пострадал, но автомобили получили повреждения. Прибывшие на место гаишники установили, что молодой водитель пьян. Алкотестер показал 0, 604 мг/л спирта в выдыхаемом воздухе, что равняется половине бутылке водки. Угонщик объяснил, что просто хотел покататься. Возбуждено уголовное дело по статье «Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения» (ч. 1 ст. 166 УК РФ). Похищенное авто вернули владельцу. Ранее мы писали о том, что мужчина угнал авто, пытаясь сбежать от драки. 
Шашлыки на майских праздниках обойдутся воронежцам ощутимо дороже, чем в прошлом году«Шашлычный набор» подорожал на 11% по сравнению с прошлым годом. Об этом пишут «Известия» со ссылкой на информацию «Платформы ОФД». Набор из мяса, мангала, шампуров, углей и розжига обойдётся в 2 917 рублей. Однако общий объём продаж таких наборов с 1 по 18 апреля оказался ниже аналогичного периода прошлого года на 31%. В среднем готовое для жарки мясо обойдётся в 679 рублей. Средняя цена набора шампуров — 304 рубля, а мангала — 1 402 рубля. Уголь обойдётся в среднем в 243 рубля, а розжиг — в 289 рублей. Ранее мы делились интересными рецептами маринада для мяса, которые могут понравиться любителям шашлыков. 
В Воронеже обсуждают «животные» игры подростковВ соцсетях появился видеоролик, на котором две девочки в масках животных прыгают на четвереньках по газону в парке «Дельфин». Воронежцы всё чаще замечают странно ведущих себя подростков. В масках животных и с пушистыми хвостами они бегают на четвереньках, прыгают и издают непонятные звуки. Некоторые опасаются за разум детей и называют это занятие деградацией. Оказалось, что имя новому развлечению — квадробика. В Америке квадробика известна как вид спорта, атлеты часто выступают в масках и костюмах животных. В нашей стране пока к такому относятся неоднозначно. Кто-то настаивает на пресечении нового развлечения подростков, другие же отмечают, что если вреда это никому не наносит, значит, можно и оставить детей в покое. Новое детское увлечение прокомментировал психолог Артём Сазыкин: — Они не проявляют агрессии по отношению к другим — это это уже хорошо. Дети всегда что-то придумывают. Даже в моём детстве — это были 90-е годы — некоторые подростки вели себя похожим образом, но тогда это никто не снимал на телефон. Что важно? Важно, чтобы они не приносили никому вреда. Если они ничего плохого не делают, просто считайте это глупыми играми. Это явление, которое имеет временный характер, и я уверен, что через пару месяцев оно сойдёт на нет и исчезнет. А пока это транслируется в соцсетях, оно будет вызывать интерес. 
Первый заместитель мэра Воронежа уволилсяПервый заместитель мэра Воронежа по стратегическому планированию, экономике и финансам Юрий Тимофеев покинул пост, сообщил глава города Вадим Кстенин сегодня, 22 апреля. Служащий уволился по собственному желанию. Юрий Тимофеев займёт руководящую должность в другом регионе. Временно исполнять обязанности вице-мэра будет руководитель управления стратегического планирования и программ развития Андрей Жаглин. При Юрии Тимофееве для решения проблем Воронежа удалось привлечь миллиарды из федерального бюджета и ликвидировать задолженность города перед коммерческими банками, сообщил Вадим Кстенин. Ранее стало известно об увольнении руководителя управления имущественных и земельных отношений Воронежа. 
Фермер расстрелял из карабина сидевших в машине подростковФермер расстрелял подростков, которые сидели в машине вечером 27 апреля под Волгодонском в Ростовской области. О подробностях рассказали телеграм-каналы Baza и Shot. 17-летняя девушка ехала в машине со своим 18-летним парнем. Молодые люди отправились покататься после вечеринки. Когда они остановились у обочины возле поля, к ним подъехал синий «Форд», из которого вышел незнакомец. Парень попросил пассажирку перелезть на заднее сиденье и пригнуться, а сам надавил на газ.  Незнакомец открыл огонь. Пули отрикошетили от багажника и попали в девушку. Её увезли в больницу с четырьмя ранениями, где она скончалась.  Полицейские по горячим следам задержали 37-летнего фермера. Он рассказал, что стрелял по колёсам, чтобы спугнуть, так как подумал, что люди в машине приехали, чтобы украсть его скот. У фермера изъяли карабин «Сайга». Разрешение на оружие у него имелось.   
Девушку изнасиловали в селе под Воронежем27-летнего мужчину задержали за нарушение половой неприкосновенности девушки в Новой Усмани Воронежской области, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе регионального Следственного комитета. Преступление произошло 18 апреля. Следователи возбудили уголовное дело по соответствующей статье. Сейчас обвиняемый находится в СИЗО. Сотрудники СК выясняют обстоятельства произошедшего. Ранее молодой иностранец попытался изнасиловать 46-летнюю женщину в Воронеже. 
Почему жители воронежского села вынуждены нести мусор за полтора километра от домаМусор нынче в цене. Это точно знает 61-летний житель села Красный Лиман Панинского района Александр Лепешкин. Казалось бы, что это за сумма — 130 — 150 рублей, которые платят за вывоз мусора ежемесячно жители региона. Но в последней — мартовской — квитанции Александра в графе «Сумма к оплате» значится цифра 6 011,07 рубля. Этот отсчёт ведётся с 2020 года, так что Александр в некотором роде рекордсмен. Впрочем, и его соседи по улице Заречной села Красный Лиман тоже ходят в должниках, у некоторых по исполнительным листам судебными приставами уже были списаны вполне кругленькие для пенсионеров суммы. Однако к обустроенным мусорным площадкам пенсионеры свои пакеты не носят. Те площадки, которые поближе, стоят без контейнеров. А до тех, где контейнеры есть, расстояние от 900 до 1 400 метров. Далековато для стариков с группами инвалидности. Подробности этой вполне типичной истории — в материале «МОЁ!». Село Красный Лиман Панинского района, где проживает чуть меньше 800 человек, раньше называлось Тамлыком — по имени одноимённой речушки, теряющейся в лугах. Народу тут немного, а по площади село немаленькое, тянется километра на четыре вдоль асфальта, ведущего с трассы Курск — Борисоглебск на Панино. — Представляете, что глава нашего Краснолиманского сельского поселения Александр Барабанов удумал? Когда я и мои соседи-старики начали доставать его вопросами про обустройство мусорных площадок, на которых в конце нашей улицы вообще нет контейнеров, он сказал, что сотрудник администрации будет приходить к нам дважды в неделю, забирать пакетики с мусором и относить их туда, где они есть. С этим приколом на сцене выступать можно, а глава ведь не шутил! — удивляется житель дома № 19 по улице Заречной Александр Лепешкин. У Александра небольшой домишко, доставшийся от родителей. Мужчина недавно вступил в права наследства, а раньше жил в другой части села. Александр с 2020 года не платит за вывоз мусора, потому что считает, что платить ему, собственно не за что. — Самая ближняя контейнерная площадка с контейнерами, откуда мусор забирает наш здешний регоператор ООО «Вега», находится хотя бы на асфальте, от моего дома примерно 1 400 метров. Я-то, ладно, живу в 200 метрах от насыпной дороги, идущей по селу. А соседские дома, разбросанные по улице, вообще стоят на просёлке — только колея. Если дождь прошёл, тут и на танке не проедешь, особенно осенью-весной. От одной соседки до контейнеров 700 метров, от других больше километра. Сколько раз мы обращались к главе поселения Александру Барабанову (с ним корреспонденту «МОЁ!» созвониться так и не удалось. — «Ё!»). Спрашивали, когда контейнеры появятся на площадках, когда к ним будут нормальные подъезды? Про асфальт мы уж не говорим, понимаем, что это нереально. Ну хотя б щебёнкой эту часть улицы просыпать, контейнеры поставить на площадки — и проблема решится, — рассуждает Александр. Теряющиеся в траве колеи привели нас к дому 68-летней Татьяны Тимофеевой, от контейнерной площадки до её двора метров 60 — 70. Но контейнеров тут нет. Несколько пакетиков с мусором кое-как прицеплены к ограждению. — До осени 2023 года к нам сюда приезжал мусоровоз для мешочного сбора, — рассказывает пенсионерка. — Но нам потом передали, что эта лафа кончилась и что контейнеры здесь «может быть, когда-нибудь появятся». А когда именно — глава поселения не говорит. Вот по старинке мусор надо то ли закапывать, то ли сжигать — и то, и то не слишком приятно. А недавно у меня с пенсии по исполнительному листу списали 2 тысячи рублей, я ведь за вывоз мусора тоже не платила с 2020 года. За что платить-то, если вывоза нет? — рассудила пенсионерка. Её соседка 71-летняя Валентина Евлахова чистила во дворе рыбу, когда корреспонденты «МОЁ!» зашли к ней на огонёк. — У нас тут с мусором вообще беда, — посетовала хозяйка, — что до реформы мы жили, что сейчас — всё едино. Только раньше денег не платили за вывоз мусора, а теперь платим по 130 — 140 рублей, а мусор как раньше некуда было девать, так и теперь. Сергей и Елена Швановы — воронежцы, в дом умершей матери Елены сюда приезжают в тёплое время года. А платить приходится за два дома — за тот, в котором они останавливаются, и за соседний — полуразрушенный, стоящий рядом. В первом раньше жила тёща Сергея, во втором, от которого осталась аварийная половинка, — её родственница. — Мы платим за вывоз мусора вдвойне, — сетует Сергей. — Ну этот дом ещё ладно, жена вступила в права наследования, и мы тут пару месяцев в году суммарно проводим. А за развалюху-то почему платить надо? Я фотографировал этот дом, отвозил снимок в представительство ООО «Веги» в Панино, спрашивал: «Дом нежилой, почему за вывоз мусора деньги отдавать надо?» А мне в ответ: «Ваша жена является собственницей имущества, значит, надо платить. Не хотите — снимайте дом с кадастрового учёта». А это тоже история небыстрая... — Чувствую, скоро и с меня спишут эти 6 с небольшим тысяч, — сетует Александр Лепешкин и показывает ответ из районной прокуратуры от 19 марта, куда он обращался. Документ подписан прокурором Панинского района, старшим советником юстиции Алексеем Поляковым. Там, в частности, говорится: «Неиспользование услуг по вывозу ТКО не освобождает от несения расходов по оплате указанных коммунальных услуг, поскольку вы являетесь собственником жилого помещения и на вас, как на участнике жилищных отношений, лежит бремя расходов на содержание жилого помещения и оплату коммунальных услуг». Тут есть нюанс. Мать Александра умерла много лет назад, сам он все эти годы жил в другом доме того же села, а официально зарегистрировался в родительском — в марте этого года. То есть по логике за четыре условных года ООО «Вега» не должно было требовать с него оплаты вывоза мусора. И здесь все небезнадёжно, поскольку 15 апреля он уже предоставил оператору все необходимые документы. А именно свидетельство о смерти матери; свидетельство о вступлении в права наследства от 7 июля 2023 года; «зелёнку»; справку о том, что до 12 марта 2024 года в доме никто не проживал; справку из администрации сельского поселения о том, что сам Александр Лепешкин был зарегистрирован в доме № 19 по улице Заречной 12 марта 2024 года. И теперь Александр ждёт перерасчёта, который, может быть, уменьшит эту 6-тысячную сумму долга. Случится это или нет — покажет ближайшее время. Фролова  — В вашем примере мусорные площадки есть, а контейнеров на них нет, администрация поселения ничего не делает. Тем более в той части села, где стоят площадки без контейнеров, нет асфальта, и в слякоть или дождь мусорной машине проехать туда проблематично. Всё это  стопроцентный повод для обращения в районную прокуратуру с жалобой на бездействие должностных лиц. Можно также попробовать записаться на приём к прокурору и в администрацию сельского поселения с заявлением, чтобы глава дал конкретный ответ на вопрос: почему они не устанавливают контейнеры? И третий совет — написать эмоциональное письмо-жалобу на имя губернатора. Отмечу, что люди, зарегистрированные в конкретных домах, независимо от того, носят они на площадки мусор или не носят (если только они не докажут документально, что они в домах не проживают), обязаны платить за эту услугу — тут региональный оператор «Вега» прав. Если, допустим, житель дома в селе, зарегистрированный в нём, полгода проводит в Воронеже у своих детей, то он должен брать справку в сельской администрации о своём отсутствии в селе на это время и обращаться в «Вегу» за перерасчётом. Если горожане приезжают на 2 — 3 месяца в деревню, то они, чтобы не платить за это время в Воронеже за услуги ЖКХ и вывоз мусора, могут брать справку тут же, в сельской администрации, о том, что в это время находились здесь. И предъявлять её своей воронежской УК (если речь идёт о перерасчёте платежей за газ, воду и свет) или мусорному регоператору (за вывоз мусора) для перерасчёта платежей. Если, например, воронежец в селе не зарегистрирован, но является собственником деревенского дома умерших родителей, то всё равно мусорный оператор будет брать с него деньги. Но владелец жилья может попробовать доказать, что большую часть года он в селе не проживает, существенно уменьшив свою плату за вывоз мусора. Вот какой ответ «МОЁ!» получила в правительстве Воронежской области: — По информации администрации Панинского муниципального района, за счёт средств муниципального бюджета в 2022 году были обустроены контейнерные площадки на территории сельских поселений, в том числе по улице Заречной в селе Красный Лиман. ООО «Вега» самостоятельно принимает решение о количестве контейнеров, необходимых к установке на площадках, исходя из количества жителей и объёмов ТКО. Однако в связи с тем, что расстояние до иных контейнерных площадок превышает нормативное, считаем необходимым установить контейнеры на данных площадках. В 2024 году администрацией района планируется выделение денежных средств  на закупку контейнеров для раздельного накопления ТКО. Во вторник, 16 апреля, на совещании в региональном министерстве жилищно-коммунального хозяйства, где присутствовали представители ООО «Вега», вопрос по селу Красный Лиман был поднят и проработан. 
Воронежские энергетики готовятся противостоять непогодеСотрудники «Воронежэнерго» готовятся к работе в условиях непогоды. К оперативному реагированию готовы 152 бригады — 437 специалистов и 143 единицы спецтехники, сообщили в пресс-службе компании. У филиала есть 53 резервных источника электроснабжения мощностью более 3 МВт. Их могут использовать для подачи электроэнергии социально значимым объектам. Также в компании работает оперштаб, следящий за оперативной и гидрометеорологической обстановкой региона. За работой энергообъектов установлен особый контроль. Ранее воронежцев предупредили о сильном ветре, который обрушится на регион сегодня, 19 апреля. Его порывы достигнут 15 — 20 м/с. 
«Я даже подпрыгнула»: воронежцы сообщили о громком хлопке Жители Воронежа сообщили о громком хлопке сегодня ночью, 20 апреля. «Я даже подпрыгнула — так сильно что-то бахнуло», — написала читательница «МОЁ!» в 2:48. Чаще всего о громком звуке рассказывают жители левого берега. Кого-то из горожан он разбудил. На момент выхода публикации власти информацию о хлопке не прокомментировали.  Напомним, что в регионе с 21:30 действует режим опасности атаки беспилотников. 
Новые дорожные знаки установят на дорогах Воронежской области12 новых дорожных знаков «Движение без остановки запрещено» установят в этом году на дорогах регионального значения Воронежской области. Об этом сообщили в Госавтоинспекции. Объекты расставят в рамках плана ликвидации мест концентрации ДТП. При таком дорожном знаке запрещается движение без остановки перед стоп-линией. Если её нет, то перед краем пересекаемой проезжей части. Водитель должен уступить дорогу автомобилям, которые едут по пересекаемой, а при наличии таблички 8.13 — по главной дороге. Знаки установят на второстепенных дорогах, которые примыкают к трассам: Ранее мы писали о том, что движение на воронежской улице закроют на пять дней. 
Как на майских отдохнуть в Воронеже и областиЧетыре места в Воронеже и области, где можно провести время на майских праздниках вне бетонных джунглей. 28 апреля стартует летний сезон и в заповеднике «Дивногорье». В этот день в 12:30 откроется новый музейный объект — этнографическая экспозиция «Дивногорское подворье». 0+ 1 мая откроется выставка «Палеолит Дивногорья». Она рассказывает об исследовании стоянок эпохи палеолита: археологах, находках, перспективах исследования, а также немного раскрывает картину того, что же происходило в этих местах много тысяч лет назад. Экспозиция доступна до 31 июля в здании музейной гостиницы. 0+ 9 мая в 15:00 гости смогут посетить экскурсию «Дивногорье в годы ВОВ». 0+ Адрес: Лискинский район, хутор Дивногорье, Дивный переулок, 27. В парке «Динамо» можно провести время с семьей или друзьями, наслаждаясь природой и разнообразными развлечениями. Для детей предусмотрена специальная программа. В парке есть детская площадка, где малыши могут побегать, покататься на качелях и каруселях, а родители в это время отдохнуть и насладиться прогулкой. Также в парке часто проводятся мастер-классы, мероприятия и конкурсы для детей разного возраста. Это позволяет малышам не только весело провести время, но и развить свои творческие способности. 1 мая в амфитеатре парка пройдет праздничный концерт. В программе значатся номера вокалистов музыкальных школ. Начало в 14:00. Вход свободный. 6+ Адрес: улица Ленина, 12 В воронежском ботаническом саду вы сможете увидеть множество различных растений и деревьев, каждое из которых имеет свою историю. В саду также есть небольшой животный уголок, где дети могут посмотреть на зверей и птиц. Там часто проводятся различные мастер-классы и экскурсии, где ребёнок сможет узнать много нового и интересного о растениях и природе. Не забудьте захватить с собой корм для птиц и животных! Адрес: улица Ботанический сад, 1. Возрастные ограничения: просто прогулка 0+. Экскурсия 6+. Парк «Алые Паруса» в Воронеже является довольно популярным местом отдыха горожан. Он расположен на берегу водохранилища. Там можно провести время на свежем воздухе, наслаждаясь красивыми видами. Здесь можно устроить уютный пикник с семьей или друзьями, наблюдая за закатом и водой. Также стоит прогуляться по аллеям парка. В парке можно посетить велодорожки, детские площадки, зоны отдыха и спортплощадки. Адрес: улица Мопра, 1б. Возрастные ограничения: 0+ 
Главное за ночь. Зверски избитый участник СВО рассказал подробности нападенияПривет, Воронеж! Сегодня воскресенье, 28 апреля. Первый день первомайских праздников из четырёх! Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +15°. Днём будет +22°. Переменная облачность. Без существенных осадков. У обвиняемого во взятках замминистра обороны нашли дом в 1 500 «квадратов». Голубоглазый мальчик пропал в Воронеже. Воронежцам показали проект обновлённого парка «Танаис». Восемь воронежских маршрутов изменят схему движения. Какая погода ждёт воронежцев на длинных майских выходных. «У людей сдают нервы»: жуткая пробка образовалась на Московском проспекте. В Воронеже обсуждают «животные» игры подростков. Незаконный песчаный карьер обнаружили под Воронежем. Девятилетняя девочка лишила бизнесвумен 170 тысяч рублей в Воронеже. «Ничего святого у людей не осталось». Как воронежцам найти управу на кладбищенских воров. 
«МОЁ!» запускает акцию «Бессмертный полк в Воронеже» перед Днём Победы«МОЁ!» вновь запускает акцию «Бессмертный полк в Воронеже» накануне Дня Победы.  На цифровых баннерах города появятся фотографии, имена и фамилии сражавшихся в Великой Отечественной войне воронежцев. Несколько компаний, размещающих информацию на цифровых носителях, решили помочь нам сберечь память о героях минувших дней. Сред таких организаций «Ситивидение», «Мегасайн Воронеж» и «Лапшин Медиа». Если вы хотите, чтобы фото, имя и фамилия вашего героя появилась в рубрике «Бессмертный полк» на «МОЁ! Online» и на улицах города, поделитесь своей семейной историей в разделе портала по ссылке. Для этого нужно пройти быструю регистрацию и кликнуть на кнопку «Прислать рассказ». 
Сотрудница воронежской поликлиники лишилась состояния, пытаясь спастись от аферистовЗаведующая одного из отделений воронежской поликлиники потеряла 2,1 миллиона рублей, пытаясь уберечь личные данные от аферистов, сообщило региональное управление МВД. В середине апреля с 61-летней женщиной связались неизвестные и сообщили, что её аккаунт на "Госуслугах" пытаются взломать, и личную информацию срочно надо защитить от аферистов. Звонившие сообщили, что для этого ей необходимо продиктовать информацию из смс-сообщений. Медработница поверила и сделала всё, как ей велели. Так обманщики получили доступ к учётной записи женщины. Позже с заведующей связались псевдосотрудники банка. Обманщики утверждали, что средства женщины в опасности, и необходимо срочно снять все сбережения, оформить кредиты, а деньги перевести на «безопасные» счета. Обманутая выполнила и это. Пообщавшись с сыном, женщина поняла, что попалась на уловку мошенников. Медик обратилась в полицию. Правоохранители возбудили уголовное дело по статьям о краже (ст 158) и мошенничестве (ч. 2, ч. 4 ст 159). Ранее воронежцев предупредили о хитрой схеме кражи аккаунтов в популярном мессенджере. 
Воронежские депутаты на субботнике облагородили Бринкманский садОбщегородской субботник, который состоялся 20 апреля в Воронеже, стал значительным событием в жизни столицы Черноземья. Народные избранники воронежского парламента и работники аппарата городской Думы по традиции в этот день вышли на уборку Бринкманского сада. Многие участники этого одновременно и трудового, и праздничного мероприятия благоустраивали зелёную зону вместе с членами своих семей. Вместе с подчинёнными, взяв в руки лопату, трудился и председатель Воронежской городской Думы Владимир Ходырев. Территория уютного парка на пересечении улиц Транспортной и Урицкого в центре Воронежа составляет более 15 тысяч квадратных метров. Участники субботника убрали прошлогоднюю листву, очистили парк от стеклянных бутылок, пластиковых пакетов, бумажных упаковок и других бытовых отходов. Не обошли вниманием и старые засохшие ветки, упавшие с деревьев. Привели в порядок не только территорию самого парка, но и прилегающие тротуары, а также очистили от грязи и от песка, оставшегося после зимней борьбы с гололёдом, обочину проезжей части. Воронежские парламентарии убеждены, что апрельские общегородские субботники превратились для воронежцев в отличную традицию, которая помогает привести Воронеж в порядок после долгой зимы. Кроме того, подобные мероприятия способствуют тому, что горожане учатся бережно относиться к чистоте и порядку на общественных территориях. — Я сам всегда участвую в субботнике совместно с коллегами и аппаратом городского парламента и организую субботники у себя в избирательном округе, — говорит депутат Александр Чуфинев. — Общегородской субботник объединяет граждан в едином трудовом порыве по наведению чистоты в родном городе. Парламентарии поблагодарили всех жителей столицы Черноземья, которые вышли на улицы города для того, чтобы участвовать в общегородском субботнике. — Хотелось бы поблагодарить активных жителей Воронежа, которые сегодня вышли на субботник, сказать им огромные слова благодарности. Мы в этом городе живем, и наша задача, чтобы он был чистый и красивый, — подчеркнул парламентарий Юрий Яковлев. 
Антирекорд. Женская молодёжка «Факела» проиграла «Краснодару» со счётом 24:0Женский состав молодёжки воронежского «Факела» проиграл «Краснодару» со счётом 24:0. Матч состоялся в рамках первого тура Молодёжной женской футбольной лиги вчера, 21 апреля. Sports.ru пишет, что «огнеопасные» впервые заявили девушек в лигу. Это был их первый матч в серьёзном футболе. К сожалению, он окончился крупнейшим разгромом на уровне профессиональных российских клубов. Сообщается, что с этого футбольного сезона наличие женских команд является одним из обязательных условий для попадания в Российскую премьер-лигу. «Факел» только заявил девушек — и уже в истории российского футбола. Пусть и как проигравший в рекордном матче», — пишет издание. 
Житель Воронежской области через суд пытался повысить категорию годности в военном билетеЖитель Семилукского района хотел оспорить выданную ему категорию годности в военном билете. Мужчина не согласился с решением призывной комиссии, которая признала его не прошедшим военную службу и присвоила категорию «В», пишут в пресс-службе райсуда. Перед отправкой на срочную службу местный житель встал на учёт и прошёл первую медкомиссию в 2012 году. Его признали годным, но с ограничениями — категория «Б4». Следующее обследование мужчина прошёл в 2015 году. Тогда его признали временно негодным и поставили категорию «Г». Ему предоставили отсрочку до 2016 года. Однако с 2018-го, когда отсрочка уже истекла, до 2022-го определить местонахождение местного жителя, чтобы вручить ему повестку, не удавалось. В 2021 и 2022 годах мужчина не являлся на медосмотр для определения категории годности. Суд постановил, что хитрец намеренно затягивал прохождение медобследований, пока ему не исполнилось 27 лет. Определить категорию его годности не удавалось. В удовлетворении иска судья отказал. 
Видно с другого берега: столб чёрного дыма встревожил воронежцевСтолб чёрного дыма заметили воронежцы в Левобережном районе. Об этом встревоженные горожане сообщили в социальных сетях. Местные жители увидели дым сегодня утром, 23 апреля. Его можно было заметить с другого берега Воронежа. Источником задымления стал пожар на улице Балашовской, сообщило региональное управление МЧС. Сигнал о возгорании поступил спасателям в 9:50. Прибывшие на место специалисты обнаружили полыхающий мусор. Угрозы распространения огня нет, на месте работает один пожарный расчёт. Вчера в Воронеже произошёл крупный пожар, в результате которого погибли три человека. 
Холодную воду отключат ещё на одной воронежской улицеХолодное водоснабжение ограничат в шести домах на улице Варейкиса из-за проведения плановых работ. Об этом воронежцев предупредили в «РВК-Воронеж». Воды не будет в домах: № 49, 51, 53, 57, 71, 69. Её отключат сегодня, 11 апреля, с 9:30 до 15:00. Отключение связано с проведением плановых работ по замене запорной арматуры диаметром 100 мм. Ранее мы писали о других адресах, которые тоже попадают под предстоящее отключение. 
На увеличение зарплат воронежских педагогов предусмотрели дополнительное финансирование Доходы воронежской казны в нынешнем году в ходе корректировки возрастут на 560 млн рублей. Из них 402 млн рублей в городской бюджет налог на доходы физлиц, ещё 26 млн рублей — земельный налог. После уточнения суммы, которая идёт в муниципальную казну из федерального и областного бюджетов, доходная часть возрастёт на 6,164 млрд рублей. Но чтобы получить эти деньги, воронежским властям нужно будет сoфинансировать доходы. Ориентировочная сумма составит около 600 млн рублей. Уточняется и остаток на бюджетных счетах — от 60 до 300 млн рублей. Это деньги, которые поступили 31 декабря, но до сих пор не израсходованные. В результате корректировки бюджетные доходы Воронежа составят 45,534 млрд рублей, расходная — 47,342 млрд рублей. Таким образом, дефицит бюджета составит 1,807 млрд рублей, или 12%. Такие данные озвучила депутатам Воронежской городской Думы на заседании комиссии по бюджету, экономике, планированию, налоговой политике и инвестициям заместитель руководителя управления финансово-бюджетной политики Ирина Чикина. В результате корректировки увеличится и расходная часть воронежской казны. Так, на 333 млн рублей возрастут траты на возведение школ на улицах Загоровского, Домостроителей, Шишкова, Острогожской и школы № 45; на строительство детского сада на улице Остужева; на завершение строительных работ в музее ВДВ; на возведение физкультурных и спортивных объектов, таких как зал бокса СШОР № 4, спорткомплекс с бассейном в микрорайоне Шилово, футбольное поле в микрорайоне Никольское. Председатель бюджетной комиссии городского парламента Андрей Соболев пояснил, что около 5 млрд рублей направят из федерального и регионального бюджетов на содержание и строительство дорог. На 2 млрд рублей увеличится финансирование адресной инвестпрограммы, реализация которой предусматривает возведение городских образовательных, культурных и спортивных учреждений. — Дополнительное финансирование позволит более интенсивно осуществлять реализацию нашей адресной инвестиционной программы. Такое внимание со стороны региональных властей, губернатора Воронежской области способствует развитию социальной и инженерной инфраструктуры городского округа, — подчеркнул Андрей Соболев. — Хотелось отметить, что дополнительное финансирование предусмотрено на увеличение зарплаты педагогов школ и детских садов. Речь идет о сумме в полмиллиарда рублей. Парламентарии обсудили два проекта изменений в городской бюджет, которые касаются оплаты труда работников школ и детских садов. Для школьных педагогов предусмотрена дополнительная надбавка в 1 600 рублей для обладателей знака «Отличник физической культуры»; утверждён список должностей работников организации, которые получат выплату для молодых специалистов; одновременно изменён возраст молодого специалиста с 30 до 35 лет; установлена надбавка в 3 000 рублей студентам среднего профобразования и высших учебных заведений, которые заключили трудовой договор по установленному перечню должностей. Также планируются выплаты компенсаций: за руководство школьным театром, за работу сопровождающим при подвозке детей и т. д. Детсадовским воспитателям увеличат оклады и размеры ставок зарплаты по профессиональным квалификационным группам. 
Главное за ночь. Девять украинских беспилотников атаковали ЧерноземьеПривет, Воронеж! Сегодня четверг, 11 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +15°. Днём будет +28°. Переменная облачность. Без осадков. Трёх детей-маугли нашли в подвале жилого дома. «Большегруз со стройки едва не сбил моего ребёнка во дворе!» Воронежанка приехала в суд и осталась без машины. «Негодяи с левого берега»: чиновник назвал причину жуткой вони в Воронеже. Почти 30-градусная жара нагрянет в Воронеж. Рухнул военный вертолёт Ми-24. Опубликован график отключения горячей воды в Воронеже на апрель. «Бомжи за копейки»: воронежцы пожаловались на пьяных бездомных, работающих дворниками. Машина перевернулась в результате аварии на ВоГРЭСовском мосту. Как воронежские гаишники ловят водителей шумных авто, которые всех бесят. 
Грозы задержатся в Воронежской областиГрозы задержатся в Воронежской области ещё на 12 часов, сообщили синоптики Гидрометцентра России. Предупреждение об этом опасном погодном явлении будет актуально до 6:00 завтрашнего четверга, 18 апреля. Ранее сообщалось, что грозы покинут область уже сегодня вечером.  В регионе продолжает действовать жёлтый уровень погодной опасности. Ранее выяснилось, когда в регион вернётся летняя жара. 
Об осадках на федеральной трассе предупредили воронежских автомобилистовВодителей предупредили об осадках на М-4 «Дон». О погоде на федеральной трассе рассказали в компании «Автодор». Дожди ожидаются местами на М-4 «Дон» в Московской, Тульской, Липецкой, Ростовской и Воронежской областях. Ожидается, что осадки закончатся в ночь на среду, 24 апреля. Ранее мы писали, что в Воронежскую область придут заморозки. 
Труп мужчины нашли в подсобке автозаправки в Воронежской областиТруп оператора АЗС нашли в Острогожске в понедельник, 8 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Тело 60-летнего мужчины обнаружили в подсобном помещении заправки. Следов насильственной смерти не нашли. Тело отправлено на экспертизу, правоохранители проводят проверку. 
14-летняя девочка попала в больницу после массового ДТП в Воронежской областиДТП с тремя автомобилями, в котором пострадала 14-летняя девочка, случилось у дома № 44 на улице 50 лет СССР в Россоши вчера, 10 апреля, в 08:00. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 18-летний водитель ВАЗ-21120 врезался в остановившийся впереди «Шевроле Нива» под управлением 36-летнего местного жителя. От удара «Шевроле» отбросило на стоящую впереди «Ладу XRAY», за рулём которой был 71-летний мужчина. В результате столкновения пострадала 14-летняя пассажирка «Нивы». Её госпитализировали. Ранее мы писали, что в Воронеже перевернулся автомобиль. 
Авария с автобусом спровоцировала пробку на оживлённом перекрёстке в ВоронежеДТП с автобусом спровоцировало пробку на пересечении улицы Владимира Невского и бульвара Победы, сообщил в редакцию «МОЁ!» народный корреспондент. Авария произошла сегодня утром, 23 апреля. Легковушка Toyota врезалась в автобус № 5. Передняя часть кузова иномарки значительно пострадала. По словам нашего читателя, обошлось без раненых. Затор практически достиг километра. Автомобилисты вынуждены объезжать пробку по узкой дороге, расположенной вдоль ближайших домов. Ранее водитель погиб в аварии с грузовиком в Воронежской области. 
Жильцы двух домов на левом берегу останутся без холодной воды посреди неделиДва дома на Ленинском проспекте останутся без холодной воды завтра, 24 апреля, с 10:00 до 14:00. Об этом горожан предупредили в «РВК-Воронеж». Под отключение попадут дома № 141 и 143. Ограничения связаны с плановыми работами. Специалисты отремонтируют задвижку диаметром 100 мм. Ранее мы писали, что сегодня, 23 апреля, с 10:00 отключат воду на 11 улицах Воронежа. 
Воронежцы сообщили о громких хлопкахВоронежцы сообщили о хлопках сегодня утром, 23 апреля. Горожане рассказали о нескольких громких звуках. Их якобы было слышно в течение часа. Информации о ЧП в городе не поступало, прокомментировали ситуацию в правительстве региона. Обстановка спокойная. Ранее воронежцев встревожил столб чёрного дыма на левом берегу города. 
Нетрезвая скандалистка оскорбила полицейских при свидетелях в Воронежской областиЖительница Борисоглебска ответила по закону за оскорбление представителей власти при исполнении. О приговоре для нарушительницы рассказали в райсуде. Участковый и инспектор по делам несовершеннолетних в начале февраля пришли к местной жительнице, чтобы проверить информацию о ненадлежащем исполнении родительских обязанностей. Нетрезвая женщина в присутствии соседей обматерила правоохранителей. Скандалистку признали виновной. Она выплатит штраф в размере 25 000 рублей. Ранее мы писали о жителе воронежской области, который не захотел лечиться от алкоголизма и ранил полицейского. 
Отбой опасности БПЛА объявили в ВоронежеВ Воронеже объявили отбой режима опасности БПЛА. Об этом сообщили в региональном управлении МЧС. Отбой объявили сегодня, 11 апреля, в 11:35. Об опасности атаки БПЛА сообщили 11 апреля в 10:55. Опасность сохранялась 40 минут. 
Труп мужчины нашли в подъезде в Воронежской областиТело мужчины обнаружили в подъезде дома на улице Первомайской в Борисоглебске Воронежской области, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в региональном Следственном комитете. Труп нашли 20 апреля на лестничной площадке. Умершему было 45 лет. Внешних следов насилия на теле мужчины не было. Следователи организовали проверку, по итогам которой примут процессуальное решение. Ранее тело 52-летнего мужчины нашли в иномарке в Богучаре. 
Пасху не будут праздновать в храмах 12 сёл в ЧерноземьеПасхальные богослужения в ночь с 4 на 5 мая не будут проходить в храмах некоторых сёл Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Решение приняли из-за неспокойной обстановки. Напомним, регион подвергается атакам со стороны Украины. От богослужений отказались в следующих населённых пунктах: Также местным жителям порекомендовали запланировать посещение могил родственников в течение ближайших двух недель, а не только на 4 и 5 мая. Скопление людей на кладбищах может быть небезопасно. Ранее выяснилось, сколько взрослых и детей погибло при обстрелах Белгородской области с начала СВО. 
Малолетний любитель тяжёлой музыки изрезал ножом двух девочек-подростков15-летний школьник из Петрозаводска напал с ножом на двух подруг. О происшествии пишет телеграм-канал Shot. Инцидент произошёл вечером 22 апреля. Подросток пришёл в гости к 15-летней знакомой, с которой учится в одной гимназии. В гостях у девочки была её 17-летняя подруга. Ребята общались, но в какой-то момент подросток схватил нож и набросился на девушек. Неадекватного гостя удалось выпроводить. Пострадавшие вызвали скорую. Врачи диагностировали у них проникающие колото-резаные раны шеи, груди и рук. Девочек госпитализировали. Буйного школьника задержали. С ним общаются полицейские. Известно, что мальчик любит блэк-метал и гулять по кладбищам. 
Улыбки и слёзы. Как в Воронеже проходили соревнования среди спортсменов-инвалидовПробежать 60 или 100 метров, прыгнуть в длину в яме с песком в принципе сможет любой. Правда, кто-то несётся со скоростью метеора, кто-то — черепахи. А вот спортсмены, собравшиеся в минувшую среду, 17 апреля, на воронежском стадионе «Буран», и бегали, и прыгали. Но давалось им это непросто — у кого-то едва ли не полностью потерян слух, кто-то почти ничего не видит, у других нет руки до локтя... Всех этих ребят и девушек (по регламенту соревнований в них могли участвовать спортсмены от 8 лет и старше) объединяет спорт, который в конечном счёте уравнивает всех, кто не жалеет сил и времени для достижения хоть каких-то результатов. Подробности соревнований — в материале «МОЁ!». Даже обычная ходьба некоторым из участников этих состязаний даётся с трудом. C другой стороны, само появление этих ребят на беговой дорожке или в секторе для метаний уже рекорд — не мировой, но их собственный! Корреспонденты «МОЁ!» побывали на прошлой неделе на стадионе «Буран», где прошли областные соревнования по лёгкой атлетике для таких спортсменов и своими глазами увидели, какой ценой даются их небольшие личные рекорды. Белкина Монастырёв — В 1999 году в Воронеже — первом городе в России — была создана областная спортшкола адаптивной физической культуры. Ребята-инвалиды, которые могли и хотели заниматься спортом, были огромным незатронутым пластом по всей стране. В обычные спортшколы их не брали, надо было придумывать для них что-то своё. Мы начинали с нескольких видов — лёгкой атлетики, плавания, футбола. Брали всех желающих, какого-то особого отбора туда не было. Моей специализацией поначалу были глухие ребята. Одним из моих самых способных ребят был мастер спорта международного класса, прыгун в длину Максим Максимов — один из судей сегодняшних соревнований. Осиновская — Всего у нас тренируется порядка 10 ребят, двое из них — с поражением опорно-двигательного аппарата — приехали на эти старты в Воронеж. Это восьмиклассник Илья Сергеев и десятиклассник Максим Каверин. Оба они в августе 2023 года успешно выступили на IV Всероссийской летней спартакиаде инвалидов в Подмосковье. Максим выиграл бег на 100-метровке и стал третьим на дистанции в 200 метров, а Илья занял третье место на 100-метровой дистанции. В своих первых забегах мальчишки показали нормальные результаты и, отдышавшись после финиша, пообщались с журналистом «МОЁ!»: Каверин Сергеев  — Лёгкой атлетикой я занимаюсь, так же как и Максим, более пяти лет. Ребятам с недугами, подобными моему, я бы посоветовал приходить в спорт, а не сидеть целыми днями в смартфонах. Спорт — отличная возможность во всех отношениях улучшить себя. Когда вырасту, обязательно стану врачом, но не хирургом, а терапевтом, чтобы не резать, а лечить. Моя мечта в спорте — пробежать марафон или хотя бы полумарафон. Спортсмену важно правильно питаться — никакого фастфуда, больше каш и овощей с фруктами. Умеренкова  — В лёгкой атлетике я всего три года, а до того пять лет занимался карате. Любые соревнования для меня способ доказать самому себе, что я правильно сделал, что не оставил спорт и продолжаю заниматься им. В планах — выполнить норматив мастера спорта по лёгкой атлетике. Если сравнивать тренировки по карате и лёгкой атлетике — тут разные виды нагрузки. У бегуна — больше взрывной работы, тут больше нагружаются ноги. А в карате больше спаррингов. Думаю, что любой вид спорта, если, конечно, очень хочешь им заниматься, можно, условно говоря, подогнать под свою проблему со здоровьем. Мне, например, бегать легче, чем размахивать руками и ногами в карате. В беге ты двигаешься по прямой, а в карате должен видеть ещё и то, что находится слева и справа от меня. Я из семьи врачей, папа у меня КМС по лёгкой атлетике. Скорее всего, после школы я тоже пойду учиться на врача, — отметил Тимофей. Результаты спортсменов, показанные на таких соревнованиях, не имеют особого значения. Куда важнее само участие ребят и преодоление — эмоции, улыбки и слёзы побед и поражений... 
Целовала и просила трогать грудь. Школьная охранница совратила семиклассника43-летнюю женщину, работавшую охранницей школы в подмосковном городе Лосино-Петровский, задержали за совращение 14-летнего подростка. В учебном заведении злоумышленница проработала несколько месяцев, пишет «МК». Также она близко общалась с другим мальчиком и его братом. Один из них учится в восьмом классе, а второму — 11 лет. Совратительница целовалась с детьми и просила трогать грудь. Женщина отправляла детям интимные фото и делала непристойные предложения. Об этом стало известно, когда экс-охранница позвонила школьнику поздно вечером. Ребёнок спал, и на звонок ответила его мама, которой выпившая женщина и призналась в чувствах к сыну.  Ошарашенная мать школьника заявила в полицию. Переписку со взрослой «подругой» правоохранители нашли в телефоне семиклассника. Совратительницу задержали. Идёт расследование. Ранее мы писали о 25-летней учительнице, которая совратила четвероклассника. 
Почему современная кабачковая икра не похожа на советскуюОдин из самых доступных готовых овощных постных продуктов — это, конечно же, кабачковая икра. Именно поэтому она стала героем нашей очередной слепой дегустации. Напомним, смысл таких экспериментов в том, что дегустаторы не знают, продукт какой марки пробуют. А значит, ориентируются только на вкус. История кулинарии не сохранила имена тех, кто впервые разработал сам принцип овощных консервов из измельчённых кабачков. Не сохранила она и имена тех, кто работал над соотношением ингредиентов в знакомой нам кабачковой икре. Есть несколько версий. Если вы западник, то, возможно, вам будет близка история о том, что кабачковую икру придумал французский повар Анри Дюма, работавший в России в XIX веке. Если вы славянофил, то лучше придерживаться версии о том, что рецепт кабачковой икры изобрели хозяйственные русские крестьяне. Или же российский ботаник Пётр Багратионов. Правда, кроме часто встречающейся легенды о происхождении кабачковой икры, упоминаний о таком учёном мы больше нигде не нашли. Патриотам родного края наверняка придётся по душе история воронежского краеведа Владимира Елецких. Он утверждает, что родина кабачковой икры — посёлок Репное. А вот уже научно доказанный факт: к началу 1930-х годов кабачковая икра в СССР производилась в промышленных масштабах. Доказан этот факт, к сожалению, благодаря монографическим свидетельствам советских учёных о том, что в 1933 году готовая кабачковая икра вызвала в Днепропетровске вспышку ботулизма, охватившую 230 человек. Ботулизм — это опасное заболевание, вызываемое бактерией Clostridium botulinum, которая может размножаться в неправильно приготовленной пище. После этого инцидента, унёсшего жизни 26 человек, производство кабачковой икры в Советском Союзе якобы было резко сокращено, а ренессанс пришёлся на 1950-е. Кто-то пишет, что благодаря супруге Никиты Хрущёва. Но это уже вновь легенды. Это тоже загадка. В «Толковом словаре живого великорусского языка» Владимира Даля, впервые увидевшем свет в 1863 году, икра — это или «зернистый рыбий приплод», или «мясистое подколенье». А вот в «Толковом словаре русского языка» Дмитрия Ушакова (1939-й) икра — это уже «кушанье, приготовленное из мелко изрубленных грибов или овощей». Отчасти это подтверждает версию о том, что рецепт овощной икры появился действительно не так давно — в XIX веке. Во всяком случае, многие из тех, кому за 40, утверждают, что вкус кабачковой икры изменился. И что даже изготовленная по ГОСТу икра на советскую всё же не похожа. И в СССР, и в современной России были и есть ГОСТы на овощную икру. Но в госстандарте не прописываются рецептуры. В нём есть требования к качеству ингредиентов, к калорийности готового продукта, к его упаковке и хранению. То есть способ приготовления и состав даже изготовленного по ГОСТу продукта у производителей сейчас могут отличаться. В СССР рецептура кабачковой икры была единой. Мы нашли её в «Сборнике рецептур на плодоовощную продукцию». Если пересчитать пропорции на кухонные объёмы приготовления, на 1,5 килограмма кабачков потребуется: моркови — 100 г, репчатого лука — 80 г, томатной пасты — 80 г, белых кореньев — 30 г, соли — 15 г, сахара — 7 г, зелени — 5 г, растительного масла — 100 мл. А также немного душистого и немного чёрного перца (молотых). И если посмотреть на заявленный на этикетках состав современной икры, то в нём как минимум не хватает белых кореньев (пастернака, петрушки и сельдерея). Ещё стоит помнить, что подсолнечное масло в СССР было исключительно нерафинированным. А качество томатной пасты также регулировал ГОСТ, и в большинстве случаев она была гуще и вкуснее. Таким образом, можно прийти к выводу, что стремление производителей немного сэкономить — обойтись без кореньев и купить недорогую томатную пасту — плюс замена нерафинированного подсолнечного масла рафинированным действительно несколько изменили вкус кабачковой икры. Изготовленная по ГОСТ 2654-2017 кабачковая икра должна содержать 7 граммов жиров и 7 граммов углеводов на 100 граммов готового продукта. Содержание белков не регулируется (впрочем, в овощах им в больших количествах взяться неоткуда). Энергетическая ценность 100 граммов — 90 ккал. При суточной норме в 1 800 ккал для женщин и 2 200 ккал для мужчин. С учётом традиционных рекомендаций о том, что 45 — 65% потребляемых калорий должны приходиться на углеводы и что предпочтение нужно отдать медленным углеводам, кабачковая икра — почти идеальный продукт. Медленных углеводов (овощей) в ней гораздо больше, чем быстрых (сахара). Здесь всё просто — обратите внимание на дату выпуска, указанную на банке с кабачковой икрой. Желательно, чтобы это были или август, или сентябрь. То есть сезон массового сбора кабачков и месяц после него. Кабачковая икра, произведённая в ноябре, уже вызывает сомнения в свежести сырья. АНДРИАНОВА Ирина: «У этой икры самый радостный оранжевый цвет из всех. Она немного жидковата, а вот вкус традиционный». Галина: «Мне очень нравится. Наверное, потому, что она близка по вкусу к домашней. И для меня важно, что у неё простой вкус, без дополнительных нюансов». Леонид: «А я сразу почувствовал аромат подсолнечного масла. Поэтому моя оценка будет ниже». ОЦЕНКИ ДЕГУСТАТОРОВ: 8 — 7 — 6.  Ирина: «Хм, странное послевкусие. Есть в нём какая-то аспириновая кислинка. Так что 5 из 10». Галина: «Мне кажется, она очень похожа на первую. Правда, та жиже, а эта гуще. Так что ставлю 8». Леонид: «Для меня в послевкусии не кислинка, а какая-то горечь. Может быть, дело в том, что здесь какие-то другие пропорции овощей?» ОЦЕНКИ ДЕГУСТАТОРОВ: 5 — 8 — 5.  Предваряя отзывы дегустаторов, заметим, что эти овощные консервы заявлены производителем не как «кабачковая икра», а как «икра из молодых кабачков». Она единственная, в которых овощи измельчены не гомогенно. То есть в них встречались цельные косточки кабачка и кусочки моркови. Ирина: «Выглядит эта икра так, словно кто-то её уже… прожевал. Сначала на языке ощущается соль, потом сахар. Гармоничности во вкусе нет. Ставлю 4». Галина: «Для меня это не традиционная икра. Не пойму, чем она пахнет. Возможно, это какая-то пряность, которая мне не нравится. Да и привкус у неё специфический». Леонид: «Мне эта икра категорически не нравится. Плюс степень измельчения компонентов такая, что непонятно, можно ли её глотать как обычную кабачковую икру, не пережёвывая». ОЦЕНКИ ДЕГУСТАТОРОВ: 4 — 5 — 4.  Ирина: «Икра неплохая, консистенция традиционная. Единственное — приправы. Мне кажется, здесь есть кориандр. А кабачковая икра — это всё же не хлеб «Бородинский». Галина: «Мне это вкусненько. Эта икра и не пересоленная, и не «переслаженная». В ней попадаются небольшие кусочки овощей, что я тоже люблю». Леонид: «А вот мне эта икра меньше всех понравилась. На языке есть ощущение какого-то крахмала или загустителя». ОЦЕНКИ ДЕГУСТАТОРОВ: 7 — 8 — 3.  Этот образец и следующий изготовлены одной и той же компанией под разными брендами. На этикетке компания указывает, что само производство находится не в столице, а в Астрахани. Ирина: «Мне этот вариант очень нравится, ставлю 9. Икра вкусная и густая». Галина: «И в запахе, и во вкусе есть что-то пережжённое. А во вкусе небольшая кислинка. Но в целом всё хорошо, ставлю 8». Леонид: «Эта икра точно лучше предыдущей. Но вновь послевкусие обращает на себя внимание — какое-то кисло-горькое. Ставлю 5». ОЦЕНКИ ДЕГУСТАТОРОВ: 8 — 9 — 5.  Ирина: «Многовато сахара. И возможно, в ней есть какой-то загуститель. Но она мне нравится. Ставлю 9». Галина: «И эта мне тоже нравится. И овощи хорошо измельчены, и специй в меру. Такую хочется на хлебушек». Леонид: «А вот мне не нравится. Какой-то неестественный привкус чувствую — немного металлический. Так что четвёрка». ОЦЕНКИ ДЕГУСТАТОРОВ: 8 — 9 — 4.  Ирина: «Очень непривычно, много вкусов. Я бы даже сказала, что за счёт специй эта икра с кавказским акцентом». Галина: «Чувствуется, что в этой икре много-много всего. Но для меня не нужно столько. Мне нравится, когда у икры простой вкус кабачка и лёгкий аромат подсолнечного масла». Леонид: «А как раз эта мне больше всего нравится. Возможно, это не совсем классика. Возможно, немного переборщили со специями. Но вкусно! Оценю её выше других — на семёрку». ОЦЕНКИ ДЕГУСТАТОРОВ: 7 — 7 — 7.  Ирина: «С первой ложкой мой организм возрадовался: «Ура, вкус из детства». Но всё же не совсем — в послевкусии есть какая-то кислинка». Галина: «В ней есть некая порошковость. Но мне она не мешает. Главное, что икра вкусная». Леонид: «Вкус приемлемый. Но она похожа на ту, в которой Ирина почувствовала загуститель. Теперь я здесь чувствую то ли муку, то ли крахмал. Ставлю 6». ОЦЕНКИ ДЕГУСТАТОРОВ: 6 — 8 — 8.  
Гострудинспекция начала расследование после смертельного пожара в ВоронежеГострудинспекция Воронежской области начала расследование после пожара по адресу: Солнечная, 33, который унёс жизни троих человек. Об этом сообщили в пресс-службе инспекции. Трое погибших и двое пострадавших работали в разных организациях. Они были сотрудниками компаний, которые осуществляли деятельность на территории предприятия «Эникмаш-В». Напомним, погибшим было 28, 48 и 70 лет. Гострудинспекция активно взаимодействует с работодателями. На сильный дым в городе обратили внимание воронежцы. Возгорание началось в одном из цехов промпредприятия. На место происшествия выезжали следователи и прокурор Коминтерновского района. Возбудили уголовное дело о нарушениях требований охраны труда. О результатах расследования доложат главе СК РФ. 
Как будут работать почтовые отделения на майских праздниках в Воронежской областиВыяснилось, как будут работать отделения «Почты России» на майских праздниках в Воронежской области. Так, 1 и 9 мая станут выходными днями для всех почтовых отделений в Воронежской области. 29, 30 апреля и 10 мая почта будет работать по режиму субботы. В ряде небольших отделений в сёлах 29 апреля будет выходной день. 8 мая отделения будут работать по сокращённому графику и закроются на один час раньше. Со 2 по 7 мая все почтовые отделения будут работать в обычном режиме. В выходные дни почтальоны не будут разносить письма и периодические печатные издания. Пенсии и пособия сотрудники почты доставят по графику, согласованному с местным отделением Соцфонда РФ. Уточнить актуальное расписание работы или найти на карте ближайшее открытое отделение можно на сайте pochta.ru. 
Школьник, утопивший электросамокат в Воронежском водохранилище, извинилсяОдин из подростков, который утопил самокат в водохранилище и попал на видео, извинился перед собственниками транспортных средств. Видео с извинениями появилось в соцсетях. Мальчик рассказал, что скинул в воду электросамокат компании «Юрент». После он пытался достать транспортное средство, но испугался. За избавление от самоката подростку никто не платил. Он подтвердил, что сделал это «по собственной глупости». В соцсетях также сообщают, что семью школьника оштрафовали на 20 000 рублей. 
Пенсионер добился звания «Ветеран труда» через суд в Воронежской областиПенсионер из Кантемировского района смог добиться звания «Ветеран труда» через суд. Об этом сообщили в прокуратуре Воронежской области. 64-летний мужчина, награждённый общесоюзным знаком за высокие показатели в труде, обратился в управление соцзащиты населения Кантемировского района с заявлением о присвоении ему соответствующего звания. Но пенсионеру отказали из-за того, что у него не оказалось надлежащей подписи от уполномоченного органа власти в удостоверении к знаку. Прокурор посчитал такой отказ незаконным и обратился в суд. Кантемировский райсуд удовлетворил требования ведомства. Ранее мы писали о воронежанке, которая приехала в суд и осталась без машины. 
Мопед врезался в фуру в Воронежской области: есть пострадавшийМужчина пострадал в аварии с мопедом и фурой в Грибановском районе, сообщило региональное управление МВД. ДТП случилось на трассе Курск — Саратов вчера, 22 апреля, примерно в 19:40. 46-летний мужчина за рулём мопеда «Барс» поворачивал направо, однако резко решил поехать в обратную сторону. Манёвр привёл к столкновению с большегрузом MAN с полуприцепом, которым управлял 60-летний житель Белгородской области. Водитель двухколёсного транспорта попал в больницу. Полиция проводит проверку и выясняет обстоятельства ДТП. Ранее пьяный подросток-байкер попал в больницу после аварии с легковушкой. 
Под Воронежем начнут выпускать медизделияСтроительство завода по производству медицинских катетеров Фолея в особой экономической зоне «Центр» обсудили в облправительстве. 9 апреля прошла встреча главы региона Александра Гусева и учредителей компании «КасписБиоТех», генеральный директор которой Дмитрий Перуцкий представил инвестпроект.  Так, в Воронежской области планируется создать производство полного цикла. Проектная мощность завода составляет 5 млн катетеров в год. При этом производственная линия позволяет выпускать до 10 млн катетеров ежегодно.  Губернатор поинтересовался деталями производственного процесса — порядком и объемами закупки сырья. По словам Дмитрия Перуцкого, предполагается один раз в год закупать за рубежом около 80 тонн латекса: этого должно хватать для годового производственного цикла. Такой опыт есть у российских предприятий, выпускающих перчатки из латекса. По собственным данным компании, производство катетеров Фолея будет единственным в России, поэтому проекту предстоит дополнительная экспертиза. запустили Экономические детали проекта озвучил первый заместитель председателя правительства Воронежской области Данил Кустов. По его словам, сейчас готовится пакет документов для рассмотрения на экспертном совете. Определён земельный участок площадью 1 га. Общий объём инвестиций составит 285 млн рублей. Планируется создание 33 рабочих мест. Ожидаемая средняя зарплата — около 59 тысяч рублей. — Надо будет поднять зарплаты, потому что на площадке у многих они выше. Иначе найти людей просто будет сложно. Да, средняя зарплата по отрасли около 60 тысяч, но сейчас спрос на персонал высокий. Здесь можно даже не ориентироваться на цифры — просто на соседей смотришь и понимаешь, за какие деньги люди приходят работать, ­— обратился к инвесторам губернатор.  Дмитрий Перуцкий пообещал, что компания скорректирует планы по средней зарплате. Александр Гусев заверил, что правительство области готово оперативно принять все необходимые решения для выхода инвестора на площадку. 
Женщина вцепилась в волосы сотрудницы полиции в Воронежской областиЖенщина ответила перед законом за применение силы к правоохранительнице в подъезде многоквартирного дома. Об этом сообщили в пресс-службе Таловского райсуда. 40-летняя женщина, пытаясь помешать сотрудникам ПДН выполнять свою работу, вцепилась в волосы потерпевшей, обхватив её шею и плечо. Возбудили уголовное дело по статье «Применение насилия в отношении представителя власти» (ч. 1 ст. 318 УК РФ). Агрессивная злоумышленница вину признала. Пока суд назначил ей год колонии, но наказание могут смягчить до условного срока из-за обстоятельств преступления, её личности и условий жизни семьи. 
Опасность атаки БПЛА объявили в ВоронежеОпасность атаки БПЛА объявили в Воронеже, пишет МЧС региона. Постарайтесь не выходить на улицу и держитесь подальше от окон. По возможности пройдите в комнату без окон. Если вы на улице, зайдите в ближайшее здание или спуститесь в подземный переход или подземную парковку. Если вы увидели БПЛА — позвоните по номеру 112 и покиньте зону видимости беспилотника. Сохраняйте спокойствие. 
«Если бы не приёмные дети, после гибели родного сына я бы сошла с ума»: ЧАСТЬ IIПродолжение материала о воронежских семьях, ставшими родными для чужих детей. История Анны и Игоря Калагастовых, которые воспитывают четверых приёмных сыновей и дочку. И откровенный разговор с Татьяной Прониной — председателем регионального клуба замещающих семей и мамой… 17 детей. Первую часть — о непростом пути Марины и Михаила Агафоновых и их шести приёмных сыновей и дочек — читайте здесь. «Каждый приходит в этот мир зачем-то» «Зачем вам это нужно?» — я спрашивала всех приёмных родителей — героев своего материала. Ответ Анны Калагастовой — мамы пятерых приёмных детей: «Каждый человек приходит в мир зачем-то. Когда двое моих родных детей — сын и дочь — выросли, я задумалась, что ещё могу сделать в жизни, чтобы оставить след. А дети — один из самых больших и важных следов». Анне 50 лет. Она — Анна Владимировна Калагастова — педагог в четвёртом поколении: доцент кафедры французского языка и иностранных языков для неязыковых профилей воронежского педуниверситета, кандидат педагогических наук. Её муж Игорь Иванович — слесарь на вагоноремонтном заводе, ему 54 года. Когда мне дали телефон Анны — предупредили: «Аккуратнее. Она недавно потеряла родного сына. 8 марта было 40 дней». Помните, в январе случился взрыв газа в частном доме на Советской улице? 23-го числа. Писали, что тяжело пострадал парень 27 лет, через шесть дней он умер в больнице. Это был Илья Калагастов. Профессиональный музыкант и композитор. Илья получил глубокий ожог 85 процентов тела и тяжелейшее повреждение внутренних органов — от взрывной волны. Врачи говорили матери: «Молитесь». 8 марта родные собрались за поминальным столом, а у Ильи на этот праздничный день были другие планы — о них знает лишь мама. Любимая девушка, с которой он встречался шесть лет, узнать не успела. Это странная и тёмная история. В СКР возбудили уголовное дело, заявив, что — предварительно — труба газопровода под землёй соприкасалась с электрокабелем, её стенка перетёрлась, газ просочился в дом. Илья с девушкой жили в смежном с родителями доме — молодые снимали его. Рвануло в комнате хозяина, которая стояла закрытой, туда никто не входил, газового оборудования там не было (и оно в итоге оказалось исправным). Невеста утром ушла на работу, а Илья в этот момент спал через стенку. — Причину случившегося мы не знаем до сих пор, — Анна прижимает к груди младшего из своих детей, двухлетнего Макара. — Перед нами не извинились ни газовая служба, ни город — нет человека, и ладно… Когда всё произошло, мне предлагали временно отдать детей в другую семью. Мол, тяжело, такой стресс. Мне действительно пришлось обратиться к психологу. Но расстаться с детьми я не согласилась категорически. Без них я бы сошла с ума. Анна говорит: дети смерть Илюши тоже переживают тяжело («Мы же… семья — понимаете?!»). 12-летний Ваня с Ильёй были не разлей вода. То не просто дружба — невероятная духовная связь. Илья занимался им, учил музыке, устроил в секцию вольной борьбы. Всё улыбался: музыканта, дескать, из Ваньки не выйдет — зато мужиком вырастет! С Ваней до сих пор работает психолог. «Всё решает «химия» Он — Ваня — их с Игорем «первенец». Появился у Калагастовых в августе 2019-го совсем большим — ему было целых семь лет. Илья тогда уже взрослый, после срочной армейской в танковых войсках, родная младшая дочь Наташа окончила школу. А Анна, как человек науки, продолжала думать и анализировать в поисках смысла своей жизни. Мысли замыкались на детях. — Я много читала о приёмных семьях. В этот же период судьба вдруг свела меня с прекрасными женщинами, которые уже их создали. Уверена: не случайно. Поделилась с мужем, с сыном и дочерью. Все поддержали. Мы осознанно пошли на этот шаг. Знакомиться с Ваней Анна поехала в больницу, где он тогда находился. Это стандартная «передержка», после которой — казённый дом. Открыла дверь — встретилась глазами с Ваней. — И у меня подкосились ноги. Я вспомнила, где и когда видела точно такие же глаза — впалые, пустые, не выражающие ничего, кроме боли. Была середина 80-х, мне лет 13 — и наш класс повезли на экскурсию в один из Домов малютки. Мы попали на время обеда. И вот сидят за одинаковыми столами одинаковые дети в одинаковой одёжке, едят из одинаковых чашек одинаковую еду… И у всех одинаковый взгляд. Анна, как и другие приёмные родители, говорит слово «химия». Ванька мгновенно стал «своим», после всех формальностей был доставлен домой. Отправился на кухню, открыл ящик стола. И залился смехом: «А зачем вы на кухне расчёски держите?». — Оказалось, он не знал, что такое вилки. Что вообще такое столовые приборы — первое время всё ел руками. Из фруктов знал только яблоки. Раньше мы с мужем думали, что дети-маугли — это сказки, но Ваня наш кругозор расширил (улыбается. — Авт.). «Мама» и «папа» не решался нам сказать месяца три. Меня «тётя Аня» называл. Ровесники ходили в школу — Ваньку записали в детский сад. Мама и папа водили его по дефектологам, на физиопроцедуры, отдельную терапию парень прошёл в зоопарке: четвероногие доктора подчас могут немало. После экзамена Ильи на семейном совете решено было записать Ивана в музыкальную школу. И вуаля: через год он первоклассник. Сейчас его любимые предметы — окружающий мир и английский язык. «Молодец!» — говорю маме. — Главное — правильная мотивация, — улыбается она фирменной учительской улыбкой. — Я не хочу представлять, что было бы с ним, если бы я тогда не поехала к нему в больницу. Не знаю, что с его родителями. Знаю лишь, что в последнее время он жил с престарелым дедушкой. «Рискнуть полюбить ребёнка» У Калагастовых тоже принцип: не раскручивать прошлое детей. Они в нём не виноваты. Но имеют право на счастье, и их задача — дать его им. — Дети знают, что мы им не родные мама и папа, поэтому у них другие фамилии, — говорит Анна. — Я учу их, что так бывает в жизни и они должны носить эти фамилии и гордиться ими. На День матери в детском саду нашей Ксюше дали задание нарисовать маму. Мне потом звонит воспитатель: говорит, удивительный она сделала рисунок — маму изобразила в сердце — и объяснила, что она, Ксюша, «рождённая сердцем». А это я им всем так говорю. Ксения и Кирилл — брат с сестрой — появились у Калагастовых через два года после Вани. Ей сейчас четыре года, ему пять лет. Тоже сработала химия: «Красотка Ксюша уже тогда была куклой. Она и сейчас кукла. И знает это!» Обоих, правда, пришлось долго учить объятиям и поцелуям — они не знали, как это. А вот их «крайние» (слово Анны) — в июле будет первая годовщина совместной семейной жизни — братья: шестилетний Серёжа и уже знакомый нам двухлетка Макар. «Хотя он как раз на правах главы», — улыбается мать. Макар, когда они его увидели в больнице, был в таком состоянии... Даже не мог сидеть. А сейчас как волчок. Серёжка — «знайка». Обожает, когда ему читают книги, пытается читать сам. Но характер разрушительный. В прямом смысле: в детской предстоит ремонт, потому что за восемь месяцев Сергей умудрился подрать обои, отодрать пластиковые панели, а те, что не поддавались, превратились в дуршлаг. — Это не агрессия, — говорит Анна. — Он сам не может объяснить, зачем так делает. Прежде чем мы его нашли, Серёжа восемь месяцев прожил в приюте. И вынес оттуда весь спектр нецензурной лексики. Это полбеды. Он воровал. Да (качает головой. — Авт.). Первое время норовил умыкнуть всё, что плохо лежит: сосиску, половник, отвёртку — и прятал под подушку. Нельзя за это ругать! С этим надо разбираться со специалистами, психологами в том числе. Единственное наказание в нашей семье… Видите деревянную лавку в коридоре? Это лавка наказания. Нашкодил — сядь и подумай. Когда за Анной и Серёжей закрылась дверь приюта и они направлялись к машине, чтобы ехать домой, он ей горячо рассказывал: «Мама, я тебя столько ждал! Я просто смотрел не в ту калитку. Я смотрел в одну, а ты вошла в другую!» …Страсть Анны — собаки: у неё официально зарегистрированный питомник. Рассказывает: — У потенциального покупателя всегда спрашиваю: «Зачем вам собака?» И если слышу вроде «у всех есть, порода красивая», отвечаю: «В нашем питомнике для вас, к сожалению, собаки нет». А тут — взять чужого ребёнка. Не надо бояться. Но необходимо осознать для себя цель: зачем это мне и чем я смогу помочь. Анна и Игорь признаются: были дети, которых они брать не стали. Именно потому, что не прожгло сразу: «Только если ты рискнёшь полюбить этого ребёнка — всё получится». «Мы их не делим!» Калагастовы и Агафоновы говорят: замещающие семьи — а это и приёмные, и те, в которых усыновлённые дети, и опекунские, — одна большая семья. Они в постоянном и тесном общении: слёты, форумы, обучающие курсы, совместный отдых, «просто поговорить». Это даёт ресурс: и образовательный, и моральный. В своих рассказах Марина и Анна часто с благодарностью вспоминали одного человека: Татьяну Александровну Пронину. Татьяна же меня с ними и познакомила. А я с Татьяной познакомилась случайно: «ВКонтакте» подбросил мне ссылку на воронежский клуб замещающих семей «Рождённые сердцем», где она председатель. Клубу официально пять лет. Сейчас в нём 170 семей — это 252 родителя (в некоторых только мама или только папа), 540 детей до 18 лет и ещё 208 — «детей» уже взрослых. Тысяча человек — представляете «семью»? У Татьяны с мужем Александром 17 детей: от четырёх до 42 лет. Девять дочек (старшая Наташа и сама уже приёмная мама) и восемь сыновей. Несовершеннолетних, которые сейчас живут с ними, — семь. Начинаю традиционно спрашивать, сколько родных, сколько… — Пишите просто — 17 детей. Пронины тоже «из простых людей»: она до пенсии работала в Роспотребнадзоре помощником санитарного врача по радиационной гигиене, он — автомехаником (это к типовому суждению, будто «приёмных детей отдают избранным»). Их родительский путь потрясает. Взять первого ребёнка предложил муж. «За-чем?» — «Нерастраченная любовь». Родные люди не могли принять их выбор долго. А на 30-летие совместной жизни супруг задумал устроить праздник. Да не просто, а с представлением и концертом. Старшая дочь — человек искусства, профессионально занимается вокалом, организацию взяла на себя. И вот собрались все самые близкие. Дети — а тогда их было пять — пели, читали стихи. — И в тот момент лёд тронулся. С тех пор прошло 13 лет. У Прониных прибавилось 12 детей. Татьяна успела побыть руководителем воронежского отделения московской общественной организации «Социальное содействие семьям региона», которая объединяла замещающие семьи. В 2019-м организация распалась. И Воронеж создал свой клуб. — Название выбирали долго. В чате запустили голосование, — вспоминает Татьяна. — «Рождённые сердцем» предложила журналист и многодетная приёмная мама Елена Головань. Такие клубы есть и в других регионах, мы дружим, делимся опытом. Конечно, некоторые семьи выгорают и подходят к решению вернуть ребёнка. Это стресс и для самих родителей, а уж для ребёнка... Представьте, каково понимать, что «от меня опять отказались». Причины разные. Чаще потому, что нет взаимопонимания: некоторые дети начинают манипулировать: «Хочу обратно в интернат», накладывается подростковый характер, наследственность. Надо осознать сразу: легко не будет, ребёнок может внезапно заболеть — и не только простудой, не каждый из таких детей после 18 лет захочет сохранять с вами связь — не то что подать стакан воды в старости. К счастью, в нашем клубе процентов 70 возвратов удаётся предотвращать. У нас психологи-волонтёры, они постоянно обучаются, повышают квалификацию. Да и просто доверительное общение, совместные попытки разобраться помогают и мотивируют. Хотя есть те, кто сходит с дистанции ещё на этапе школы приёмных родителей. Но это и лучше. Хрупкая грань: почему не усыновить — чтобы без права на отступление? И тут, объясняет Татьяна, снова вопрос о здравой оценке своих целей и возможностей. У тебя есть ресурсы, моральные, материальные, чтобы этого ребёнка поднять, ввести в общество, обучить его профессии, обеспечить жильём? Ты готов, что его прошлое может аукнуться суровыми проблемами, и уверен, что сможешь их принять? Плюс возраст. До решения о приёмном ребёнке обычно созревают те, кто уже вырастил и отпустил своего. А ещё мы поговорили на любимую тему «заработать на приёмышах». И сошлись: это миф, поворинская история — исключение. Если ты принял такого ребёнка в сердце и задался целью ему помочь — тебе придётся тратить гораздо больше, чем платит тебе государство. Все эти массажи, ЛФК и логопеды, психологи и танцы с футболами, семейные поездки в лес на шашлыки и на море — на это приёмным родителям государство денег не печатает. ...После разговора с Татьяной Прониной я открыла наугад сайт одного из детских домов региона. Там порядка 80 ребят и примерно столько же сотрудников, которым, конечно, низкий поклон. Судя по бюджетной смете, на 2024-й из областного бюджета ему выделено 79,45 миллиона рублей, из них больше 41 миллиона — на фонд оплаты труда. Тема же чиновничьего аттракциона на «золотых сиротских миллиардах» в масштабах государства — отдельное непаханое поле. Поэтому давайте вопрос о «бизнес-планах» приёмных родителей закроем. За каждую потраченную копейку из выплаты на содержание ребёнка — той самой, которая аж 12 тысяч 823 рубля при «детском прожиточном минимуме» в 13 тысяч 41 рупь — они, к слову, перед опекой отчитываются. И ещё. «Мамой» и «папой» большинство этих детей назовёт вас сразу. Тех, кто решит поартачиться, за пару дней убедят другие: «Иди, говори «мама». Не то в приют вернут. А так будешь жить с нами — дома». Читайте также: «Воронежцы стали реже брать на воспитание сирот из детдомов». 
Воронежский депутат рассказал школьникам о героях ОМОНа и СОБРаУтром в понедельник, 22 апреля, в воронежской частной школе «Светлана», что на улице Арсенальной, как и в других российских школах был торжественно поднят флаг под гимн нашей страны. Но у этой церемонии была одна особенность: её гостем стал депутат Воронежской городской Думы Александр Воронцов: полковник полиции в отставке, двадцать лет руководивший ОМОНом. Парламентарий на специальном уроке рассказал младшеклассникам о сотрудниках спецподразделений ОМОНа и СОБРа, которые совершили героические поступки как в зоне СВО, так и на других территориях. Депутат отметил, что воронежские правоохранители честно и достойно справляются с поставленными перед ними задачами, а их подвиги навсегда останутся в нашей памяти и в наших сердцах. Парламентарий подчеркнул, что помощь, которую оказывают волонтёры, а также письма детей и подростков участникам спецоперации, там, за ленточкой, ожидают с особым нетерпением и относятся к ним трепетно. А еще Александр Воронцов рассказал школьникам о важном поручении, которое передали военные во главе с командиром отряда. Дело в том, что учащийся 4 «А» класса Владимир Болдырев как-то раз увидел на подъезде своего дома объявление о сборе на нужды бойцам спецоперации различных вещей по списку. У мальчика была копилка, которую он решил пожертвовать ради военнослужащих. Школьник разбил её и приобрёл вещи, которые были указаны в перечне. Посылку со всем необходимым он передал добровольцам, которые доставили её на передовую. В последующих сборах на нужды участников спецоперации содействие ребёнку уже оказывали родные и близкие. И вот сегодня, 22 апреля, в торжественной обстановке четверокласснику Володе депутат вручил почётную грамоту и памятную медаль Воронежского ОМОНа за бескорыстность, патриотизм и активную гражданскую позицию, проявленные при организации сбора гуманитарной помощи бойцам в зоне проведения СВО. — Я уверен, что ребята, которые сегодня были на линейке, продолжат славный путь героев и станут достойными патриотами и защитниками нашей страны, — заявил Александр Воронцов. Он сказал, что собирается в скором времени встретиться с родителями ученика и лично поблагодарить их за воспитание сына. 
Воронежцы забили тревогу из-за треснувшей многоэтажки «Огромная трещина» образовалась на 17-этажном доме № 95А на улице Шишкова в Воронеже. Об этом редакцию сообщил народный корреспондент. Судя по фото, дефект появился на уровне второго этажа. «Кирпичи сыплются на землю, место происшествия ограждено лентами», — рассказал читатель «МОЁ!». В государственной информационной системе ЖКХ этот дом значится как исправный. Его ввели в эксплуатацию в 2006 году. Обслуживает многоэтажку «УК Воронежжилсервис». Корреспонденты «МОЁ!» направили запрос в региональную Госжилинспекцию с просьбой прокомментировать произошедшее. Чиновники рассказали, что пришлют ответ в пятницу, 19 апреля.   
О пожаре в жилой пятиэтажке сообщают воронежцыО пожаре в пятиэтажке по адресу: Героев Сибиряков, 83 - сообщают воронежцы. Видео с места происшествия появилось в соцсетях. Загорелась квартира на третьем этаже. Пламя вырывается с балкона. Корреспондент «МОЁ!» уточняет подробности в МЧС Воронежской области. 
«Вонь жуткая». На тонущий в фекалиях подвал пожаловались жители воронежской многоэтажкиВ редакцию «МОЁ!» обратились жители дома № 8 на Броневой, которые пожаловались на затопленный канализационными отходами подвал. По словам жильцов, жуткая вонь из подвала ощущается уже в подъезде. В воскресенье, 7 апреля, местным жителям удалось сделать видео затопленного подвала. Они смогли запечатлеть зловонную воду практически у входа, так как пройти дальше не получалось — там уровень канализационных отходов поднимался практически до колен. По словам жильцов дома, они обращались в ГИС ЖКХ, но так и не дождались ответа. Напомним, о течи в подвале, которая тревожила жителей ещё в январе, мы писали ранее. Корреспондент «МОЁ!» обратился к представителю УК «Аксион». Нам сообщили, что заявка о проблемах в подвале поступила поздно вечером 9 апреля. Сегодня, 10 апреля, специалисты УК планировали провести работы по прочистке выпуска. Если после прочистки вода не уйдёт через два дня, компания закажет откачку. О канализационной проблеме дома № 8 известно с момента постройки. При возведении здания канализационные стояки соединили в один выпуск диаметром 110 мм, из-за чего и образуются постоянные засоры. 
Стало известно, сколько ДТП устроили водители воронежских автобусовПо предварительным данным, по вине водителей воронежских автобусов произошло 19 ДТП за три месяца, сообщила региональная Госавтоинспекция. В авариях, устроенных маршрутчиками, за этот период пострадали 19 человек. Всего случилось 27 ДТП с участием общественного транспорта, ранения получили 29 человек. С 15 по 21 апреля Госавтоинспекция проведёт рейд «Автобус». Полицейские будут ловить маршрутчиков, которые нарушают ПДД. Также инспекторы снимут транспорт с рейса, если выявят неисправности, при которых ездить запрещено. Ранее во время рейда поймали водителя маршрутки без прав. 
«Спасите наше озеро». Жители Подгорного жалуются, что озеро Круглое вновь засыпают пескомВ редакцию «МОЁ!» сегодня, 11 апреля, стали поступать звонки от жителей микрорайона Подгорное. Люди жалуются, что около недели назад возобновилась стройка коттеджного посёлка возле озера Круглое. К уникальному водоёму большегрузы — самосвалы и тракторы — стали свозить песок. — Сердце разрывается, глядя, как губят озеро и деревья, которые росли в овраге, — сетуют местные жители. — Коммерсанты всё скупили, изменили береговую линию озера в сторону уменьшения, засыпают песком. От водоёма скоро совсем ничего не останется. А ведь это прямое нарушение. Но самое печальное, что на наши жалобы никто не реагирует. Экологи приезжали, смотрели и разводят руками, мол, частная собственность и всё тут. Ну что нам делать — выходить на митинг? Спасите наше озеро! О вновь возникшей проблеме в региональном Минприроды рапортуют, что их специалисты вчера, 10 апреля, выезжали в Подгорное. В ходе осмотра увидели, как идёт стройка, в том числе с засыпкой природных оврагов на участках в районе дома № 49 по улице Княжеской и улиц Славы Алексеева и Флотской. — Указанные земельные участки находятся в частной собственности и расположены в непосредственной близости к охранной зоне памятника природы «Озеро Круглое», которая составляет 70 м от его береговой линии. В настоящий момент проводимые работы не затрагивают ООПТ, — сообщают в природоохранном ведомстве. — Чтобы предотвратить снижение экологической ценности ООПТ областного значения «Озеро Круглое», для принятия исчерпывающих мер по недопущению нарушения режима особой охраны территории памятника природы, а также определения правомерности проведения указанных работ, информация направлена в уполномоченные органы. Напомним, озеро Круглое уже пытались уничтожить. В сентябре 2016 года водоём пытались осушить. Тогда Следственный комитет возбудил уголовное дело, но оно было позже приостановлено, так как не смогли найти даже подозреваемых в этом преступлении. Озеро Круглое является старицей реки Дон. Упоминание об озере можно найти в «Дозорной книге» 1615 года. В 2018 году озеро получило статус гидрологического памятника природы регионального значения. Общая площадь ООПТ 67 га, охраняемой зоны, граница которой проходит по берегу озера, — 41,6 га. Находится в ведомственном подчинении Департамента природных ресурсов и экологии Воронежской области. Озеро поддерживает уровень водности русла рек Дон, грунтовых вод, сохраняет биоразнообразие территории. В озере Круглое обитают такие рыбы, как плотва, краснопёрка, подлещик, карась, линь, густера, уклейка, окунь, щука. Статус памятника природы присвоили озеру Круглое из-за угрозы исчезновения его как объекта, вследствие ненадлежащего использования собственниками окружающих его земель. В 2016 году  прорыли канал в реку Дон и слили значительную часть озера. Уровень воды тогда опустился на 3 метра. Силами местных жителей удалось предотвратить экологическую катастрофу и сохранить озеро. Заболачивание озера в следствии хозяйственной деятельности, замусоривание берегов также способствовали принятию решения о статусе памятника природы. В 60 - 70-х годах прошлого века на озере Круглом располагались рыболовецкие артели, поставлявшие улов во все близлежащие магазины. 
Власти рассказали, когда уберут старые «ПАЗики» с маршрутов ВоронежаДо 2026 года власти и перевозчики должны будут заменить устаревшие модификации ПАЗ-4234 и -3205 на современные автобусы. В 2021 году в мэрии заявляли, что такие старые маршрутки должны полностью исчезнуть исчезнуть из областного центра к концу 2024 года. Однако сделать это, как сообщалось, помешали санкции. По данным администрации, 1 166 автобусов разного класса числится на базе воронежского единого оператора городских пассажирских перевозок. При этом средний возраст маршруток большого и среднего классов составляет 5,8 года, малого класса — 6,6 года. У 128 автобусов истёк срок эксплуатации. В следующем году он истечёт у 541 маршрутки, их уже нельзя будет заявить на новые контракты. К 2026 году заменят 669 автобусов. Сейчас из 418 маршруток малого класса только 56 соответствуют современным требованиям, а из 424 единиц среднего класса — только 120. 
Подростки рассказали, зачем они выбросили электросамокат в Воронежское водохранилищеПодростки, выбросившие электросамокат в Воронежское водохранилище, рассказали, что пытались рассмешить знакомых девочек во время прогулки, сообщило региональное управление МВД. Напомним, случай произошёл 15 апреля. Подростки перекинули самокат через ограждение. Нарушителями оказались парни 16 и 17 лет. Юноши сообщили, что подняли электросамокат над водой ради забавы, однако не рассчитали свои силы и уронили транспорт. Сумма ущерба, причинённого кикшерингвой компании, составила 66 тысяч рублей. Ответить за шалость подростков предстоит их родителям. 
Об улучшении здравоохранения в регионе доложили воронежскому губернаторуВосстановление воинских захоронений, оценку качества системы здравоохранения пациентами, передачу земельных участков из федеральной собственности в региональную, а также другие важные вопросы обсудили на еженедельном совещании в правительстве Воронежской области. Мероприятие провёл губернатор Александр Гусев. Сначала на совещании обсудили восстановление воинских захоронений. По программе «Увековечение памяти погибших при защите Отечества на 2019 – 2024 годы» из федерального бюджета ежегодно направляются средства на восстановительные работы крупных мемориалов.  Так, например, в 2020 году такие работы провели в «Песчаном Логе», в 2021 году отремонтировали центральное воинское захоронение № 277 в Россоши, воинское захоронение № 10 в микрорайоне Отрожка в Воронеже обновили в 2022 году, а в прошлом году — воинское захоронение № 87 в селе Верхняя Хава. Об этом напомнил министр по развитию муниципальных образований Валерий Мелещенко.  В этом году планируется восстановить 7 воинских захоронений. На это направят 55,6 млн рублей, 19,4 млн из них − из федерального бюджета. Планируется и ремонт 17 воинских захоронений в Верхнемамонском, Кантемировском, Лискинском, Новоусманском, Острогожском, Павловском, Репьёвском, Россошанском и Семилукском районах. На это выделили более 124,5 млн рублей. Региональная поддержка восстановления мемориалов велась в рамках проведения министерством ежегодного конкурсного отбора проектов по поддержке местных инициатив жителей региона. В прошлом году отремонтировали 4 военно-мемориальных объекта, а в этом году планируются восстановительные работы на 7 мемориалах.  Валерий Мелещенко сообщил, что в апреле в министерстве будут принимать заявки на ремонт не только воинских захоронений, но также и других военно-мемориальных объектов. Губернатор обратил внимание на необходимость ремонта ещё одного мемориального памятника, расположенного в селе Петропавловка Острогожского района. Также он поручил следить за состоянием озеленения и проводить необходимый уход в «Песчаном логе», где недавно проводилось озеленение.  Затем представители власти обсудили результаты общественного контроля первичного звена учреждений здравоохранения Воронежской области. О них доложила председатель региональной Общественной палаты Наталия Хван.  За четыре месяца общественники опросили почти 40 тысяч человек и провели более 160 выездных проверок первичного звена учреждений здравоохранения. Наталия Хван подчеркнула, что большинство опрошенных пациентов (более 63%) отмечает, что за последние 10 лет произошли явные позитивные изменения в системе здравоохранения. Общественники спрашивали жителей о записи к специалисту. В своей оценке доступности и достоверности информации о выбранной медицинской организации большая часть опрошенных оценила имеющуюся информацию на максимальный балл.  Медицинский персонал, отвечая на вопросы об эффективности информатизации, в 82,6% случаев отметил, что работать с документами стало проще и быстрее. Оценили и доступность медицинских организаций, удобство времени их работы, эргономичность входных групп. Как сообщила Наталия Хван, в целом пациенты и общественники отмечают улучшение ситуации в здравоохранении области за последние 10 лет. Большая часть пациентов считает полученную медицинскую помощь эффективной, сотрудников – доброжелательными, а условия – удовлетворительными.  В качестве основной проблемы практически все опрошенные пациенты отмечают нехватку узких специалистов и отсутствие возможности инструментального обследования в короткие сроки, что заставляет обращаться в частную систему здравоохранения. Глава региона попросил передать все выводы министру здравоохранения Игорю Банину, а также провести стратегическую сессию для обсуждения всех проблемных вопросов.          Далее о внедрении государственной информационной системы «Федеральное имущество онлайн» доложил руководитель территориального управления Росимущества в Воронежской области Григорий Федюнин. Систему запустили в конце прошлого года.  Она призвана упрощать учёт федерального имущества, находящегося в казне Российской Федерации без обременений. Её сервисы разработаны с учётом интересов и потребностей пользователей, которые позволяют решить задачи максимально быстро и эффективно.  − С момента запуска системы вдвое увеличилось количество заявлений о вовлечении в хозяйственный оборот неиспользуемого федерального имущества. Благодаря простому и понятному сервису пользователь тратит на подачу заявления не более пяти минут, − рассказал Григорий Федюнин. Он отметил, что с конца прошлого года продажи недвижимого государственного имущества выросли в три раза, при этом 65% заявок на покупку или аренду поступают онлайн. На сегодняшний день зарегистрировано около 50 тысяч личных кабинетов. Губернатор отметил повышение эффективности информационного взаимодействия граждан, государственных и муниципальных органов, коммерческих организаций при взаимодействии с Росимуществом. Он поручил оперативно переводить федеральные земельные участки в региональную собственность: — Необходимо, чтобы участки в области, которые необходимы нам для строительства важных объектов, были переданы из федеральной собственности. Мы не должны допустить появления на них таких объектов капитального строительства, которые будут препятствовать потом передаче этого участка из федеральной собственности, — отметил Александр Гусев. 
Появились подробности пожара в пятиэтажке Советского районаСтали известны подробности пожара в пятиэтажке по адресу: Героев Сибиряков, 83. Деталями поделились в МЧС Воронежской области. Сообщение о возгорании поступило в 13:02. Загорелся балкон квартиры на третьем этаже. Пламя потушили в 13:24. Балкон сгорел. Никто не пострадал. Причина возгорания устанавливается. Ранее мы писали о коротком замыкании в воронежском вузе. 
Выяснилось, почему сирены прозвучали в ВоронежеСирены прозвучали в Советском районе Воронежа из-за сбоя, сообщил технический директор филиала компании «Ростелеком». Сейчас неполадки уже устранили. Система работает как положено. Напомним, тревожный сигнал взволновал горожан сегодня днём, 17 апреля. Отчётливее всего его слышали в Юго-Западном микрорайоне. Ранее в регионе отменили опасность атаки БПЛА. 
Экономист крупного предприятия отдала больше миллиона рублей аферистам в ВоронежеЭкономист крупного предприятия оформила кредиты и отдала больше миллиона рублей мошенникам в Воронеже. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 5 апреля на телефон 41-летней воронежанки поступил звонок якобы от сотрудницы Центробанка. Та сообщила о неких злоумышленниках, которые якобы взяли кредит на имя потерпевшей. Лжесотрудница сбросила женщине в мессенджер «документы», чтобы доказать «правдивость» своих слов. Аферистка предложила испуганной гражданке самой оформить кредит и «обезопасить» сбережения. Такой выход из ситуации ей показался логичным, женщина выполнила все инструкции мошенницы. 7 апреля местной жительнице поступил звонок от очередного лжесотрудника, потерпевшую попросили повторить предыдущие действия и «обезопасить» деньги. Экономист вновь выполнила все инструкции аферистов. Вскоре те перестали выходить на связь, а воронежанка поняла, что её обманули и обратилась в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 4 ст. 159 УК РФ). Злоумышленников разыскивают. 
Автомеханик устроил ДТП на машине клиента и скрылся в Воронежской областиЖитель Борисоглебска устроил аварию на чужой машине и скрылся с места ДТП. Об этом сообщили в региональном управлении МВД, 48-летний электромонтёр привёз свои «Жигули» к 23-летнему автомеханику для ремонта кузова. Вскоре правоохранителям поступил вызов об аварии с Toyota и отечественным авто. Выяснилось, что автомеханик устроил ДТП на чужой машине и скрылся. Молодого угонщика нашли, тот объяснил, что просто хотел проверить, как работает авто после ремонта, но случайно совершил на нём ДТП. Возбуждено уголовное дело по статье «Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения» (ч. 1 ст. 166 УК РФ). Максимально наказание по этой статье — до пяти лет колонии. Ранее мы писали о другом жителе Воронежской области, который угнал авто. 
В Воронеже впервые будущие жители новостроек участвуют в проектировании своего микрорайонаВ Доме архитектора регулярно проводятся встречи профессионального сообщества, проходят общественные слушания, которые часто похожи на партийное собрание. Выслушали, приняли, постановили. Иногда проходят инициированные городской властью обсуждения публичных пространств, как было, к примеру, с Петровской набережной или проспектом Революции. Но так, чтобы застройщики приглашали будущих жильцов своих домов, чтобы вместе с ними на этапе проектирования обсудить, каким должны быть их общественные пространства, какой должна быть их среда обитания, такое случается крайне редко. Если случается вообще. Сейчас много и часто говорят о комплексном развитии территории, когда на месте, где раньше был пустырь или промышленное производство, застройщик планирует не только появление многоквартирных домов, но и полноценной социальной инфраструктуры. В Воронеже таких примеров крайне мало. Чаще, получив разрешение на строительство, строители выжимают максимум допустимого из участка, стараясь не забивать себе голову вопросами парковки, детскими садами и школами. А если участок в стороне от обжитых территорий, то джентльменский набор — супермаркет, аптека и пиво на разлив обеспечивает необходимый минимум комфорта за доступную цену жилья. В микрорайоне «Ключи» с самого начала всё было не так. На огромном участке в районе новой Остужевской развязки между улицей Урывского и Минской раньше построенных жилых комплексов выросла новая красавица школа, прозванная в народе «Ласточка» за то, что сверху похожа на птицу с раскинутыми крыльями. К школе № 107, рассчитанной на 1 500 учеников в одну смену, проложили дорогу и пустили городской транспорт. Уже сейчас к концу первого учебного года в ней учится больше тысячи детей. Кроме школы, девелоперы проекта во главе с предпринимателем Эдуардом Красновым выделили участки под строительство детского сада и городской поликлиники. Торги по детскому саду уже запущены, строительство по планам должно завершиться в августе 2026 года. По поликлинике идут согласования с профильными ведомствами. Но есть уверенность, что скоро и здесь всё прояснится, и можно будет говорить о конкретных объемах и сроках строительства. В микрорайоне «Ключи» в процессе строительства три жилых комплекса — ЖК «Джаз» (застройщик ООО СЗ «КомфортСтрой»), ЖК «Ключи Сlub» (застройщик — ООО СЗ «К-Девелопмент») и ЖК «Ритм (застройщик ООО СЗ «Неострой»). В планах ещё три ЖК, их проектированием сейчас занимается проектный институт «Гипрокоммундортранс». Три застройщика объединили свои усилия, чтобы создать что-то такое, чего ещё не было в нашем городе. При этом они стараются ещё до сдачи домов, наладить тесные связи с будущими жильцами, быть открытыми и честными во всём. Для этого была создана управляющая организация «Смайл», которая уже сейчас ведет активную работу по созданию эффективного комьюнити для жителей микрорайона. Собирает жильцов на субботники и пикники, организует конкурсы детских рисунков, но главное — поддерживает постоянную связь с жильцами, выступает полноценным представителем застройщиков во всех вопросах, связанных со строительством и последующей эксплуатацией домов. Где ещё так выстроена работа с жильцами в Воронеже? У нас такой информации нет. Отвечая на вопрос, что не так с микрорайоном «Ключи», можно сказать, что, к сожалению, пока еще примеры такого внимания к людям со стороны застройщиков не типичны в нашем городе. Но всё меняется. И возможно через 5 - 6 лет строить для людей станет обычной практикой. Хочется верить. Кроме школы, детского сада, поликлиники, спортивных объектов и магазинов в микрорайоне большое внимание уделяется общественным пространствам. Парковки выносятся за пределы дворов, а внутри микрорайона будет размещаться площадь событий с прилегающими к ней бульварами. «Мы хотим общаться, получать эмоции, чтобы в нашем микрорайоне, в нашем городе было комфортно жить», − подчёркивает девелопер «Ключей» Александр Бражник. Для разработки проекта общественных пространств в микрорайоне «Ключи» была приглашена архитектор Анастасия Топоева из Москвы. Анастасия — дочь проектировщика воронежского театра кукол Николая Топоева, т.е. человек для Воронежа не чужой. И любой другой девелопер на этом бы успокоился, но в «Ключах» не ищут простых путей. Было принято решение подключить к так называемому соучастному проектированию будущих жителей микрорайона. Для этого с помощью опытных модераторов Марии Солосиной и Аллы Рам решено было провести что-то вроде деловой игры, в результате которой выяснялись главные ожидания людей от их будущей жизни в новом микрорайоне. Получилось, что обсуждение проекта площади событий стало всего лишь поводом для разговора о самом главном. Как мы хотим жить и что нам важно? Рассказывать подробно не будем, чтобы не утомить. Если в трех словах, то это методика тренинга с разбивкой участников на команды по 5 - 6 человек. В этот раз в Доме архитектора работало 5 команд, в которых участвовали не только жильцы и представители компаний-застройщиков, но и директор школы № 107 Надежда Савицкая с командой педагогов. Каждая из команд имела возможность проработать все плюсы и минусы лучших общественных мест Воронежа и других городов, выбрать самое важное и рассказать об этом всем. Кто-то вспомнил о местах для выгула собак, кто-то предложил выделить зону для общения пожилых людей, кто-то посетовал на нехватку креатива и шаблонность наших парков. Но практически все сошлись в одном — очень важно иметь место для живого общения с друзьями и соседями. Потому что доброе общение — один из важнейших ключей к человеческому счастью. И общение участников мероприятия в Доме архитектора было невероятно живым и активным. Два с половиной часа, по их мнению, пролетели практически незаметно. «Подобные мероприятия не только позволяют придумать комфортное решение для будущего проекта, но и объединяют людей. А это то, что для нас является главной целью в работе, – сформировать дружное комьюнити, выстроить  добрососедские отношения между людьми», − отметил директор управляющей организации «Смайл» Дмитрий Батищев.  Обращаясь к жителям микрорайона, директор школы № 107 Надежда Савицкая сказала: «Уверена, что мы с вами будем жить дружно! Я согласна с мнением Губернатора о том, что спортивные объекты школ должны быть доступны жителям района, и мы готовы открыть доступ к нашему стадиону всем желающим. Но важно бережно и ответственно относится к школьному имуществу, иначе своими силами школа не справится с уборкой территории и ремонтом оборудования». Мы поговорили с жителями, чтобы понять, зачем им это надо? В свой выходной день три часа обсуждать какие-то проекты, вместо того чтобы греться на солнышке в парке или на даче. И оказалось, что им это действительно важно. Знать и влиять. Знать, что планируется в пространстве их будущей жизни, и влиять на то, чтобы принимались самые оптимальные решения. «Для комфортной жизни важна хорошая инфраструктура. Активно выступаю за пикниковые зоны и зоны барбекю. У нас в черте города мало таких пространств, а так хочется, не выезжая далеко, пожарить шашлыков с друзьями», − делится местная жительница Наталья Ванюшкина.  К хлебу людям нужны и зрелища. О важности наличия креативных арт-объектов на территории микрорайона говорили многие участники обсуждения. «Такие объекты будут привлекать внимание и радовать глаз не только жителям, но и гостям микрорайона», - добавила другая жительница Анастасия Гончарова.  Идеи участников сессии соучастия передадут архитекторам. Примерно через месяц они предложат девелоперам и жителям концепцию освоения пространства. Для тех, кто не смог принять участие в мероприятии в эту субботу, организаторы приготовили специальную анкету, в которой можно будет в онлайн-режиме передать свои пожелания архитекторам. «Проектировщикам всегда важно иметь обратную связь. Спасибо, что вы внесли свою лепту в наше представление о том, каким должно быть это важное для микрорайона место», − сказала архитектор Анастасия Топоева, обращаясь к участникам сессии.  Заметим напоследок, что территория, проектирование которой обсуждалось в Доме архитектора, находится в муниципальной собственности. Застройщикам и администрации города еще предстоят переговоры, которые должны определить каким будет будущее у этого пространства. Но уже сейчас девелопер микрорайона «Ключи» Александр Бражник дал четко понять всем собравшимся, что обустройство площади событий является нашей общей задачей. Общество с ограниченной ответственностью Специализированный застройщик «КомфортСтрой», г. Воронеж, пр-т Революции, д. 51, оф.5, ОГРН 1173668033956 от 21.06.2017. Застройщик — ООО СЗ «НЕОСТРОЙ», Воронеж, улица Суворова дом 122Б помещение 1/11. Застройщик ООО СЗ К-ДЕВЕЛОПМЕНТ, Воронежская область, город Воронеж, пр-кт Революции дом 51. Проектные декларации на сайте наш.дом.РФ 
Житель Воронежской области сломал руку подруге, которая в обуви зашла в его дом и не захотела уходитьМужчина случайно сломал руку навязчивой знакомой, которая не захотела покидать его дом в Воронежской области. Об этом сообщили в пресс-службе Калачеевского райсуда. В августе прошлого года 47-летний подозреваемый выпивал вместе с другом у себя дома, когда «идиллию» нарушила подруга его товарища. Та зашла в помещение в обуви и стала выкрикивать оскорбления. Это сильно разозлило хозяина жилища, тот велел женщине покинуть его дом. Но гражданка не согласилась, тогда мужчина пошёл на крайние меры — он стал выталкивать её из помещения. Настойчивая женщина упёрлась рукой в стену, а калачеевец, толкая потерпевшую, не рассчитал силы и сломал ей руку. Правоохранители возбудили уголовное дело по статье «Причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности» (ч. 1 ст. 118 УК РФ). Теперь подозреваемый ответит в суде. Ранее мы писали о воронежце, который сломал плечо недругу своего отца. 
Воронежцам расскажут, как искать пропавших без вести людейВолонтёры «Лизы Алерт» проведут бесплатную вводную лекцию (18+) для всех желающих присоединиться к поисково-спасательному отряду. Новичкам расскажут, как правильно собраться на поиск, что взять с собой, какое оборудование используют в поисках и многое другое. Мероприятие состоится в библиотеке имени Никитина (площадь Ленина, 2, третий этаж, кабинет 302) 17 апреля в 18:00. Всем пришедшим расскажут о принципах и правилах работы отряда «Лиза Алерт». Опытные поисковики ответят на все вопросы и расскажут об особенностях проведения поисково-спасательных работ в городской среде и на природе. Для посещения обязательна регистрация. Получить ссылку на регистрацию можно здесь. Присоединиться к отряду можно только с 18 лет. 
Майор пресс-центра Западного военного округа погиб при обстрелеМайор пресс-службы Западного военного округа Минобороны Евгений Половодов погиб при обстреле ЛНР. Ему было 33 года. Об этом сообщили в облправительстве. Евгений Половодов сопровождал съёмочную группу издания «Вести Луганск». Он получил смертельное ранение.  Майор Евгений Половодов также взаимодействовал с воронежскими журналистами в качестве представителя пресс-службы Минобороны. В 2013 году Евгений Половодов окончил журфак ВГУ. С 2015 года он был офицером подразделения информационного обеспечения. В 2021 м Евгений Половодов выполнял спецзадачи в Сирии. С начала СВО он организовывал работу журналистов пресс-центра Западной группировки. Награждён медалью Суворова, посмертно представлен к награждению орденом Мужества. 
Воронежским дачникам рассказали, когда сезонные маршруты возобновят работуС 20 апреля возобновится работа сезонных маршрутов пригородного сообщения в Воронеже, сообщил «Регионтранс». Дачники смогут воспользоваться транспортом до 27 октября. Маршрут № 315 Воронеж — Нелжа пока будет недоступен. Его возобновят после открытия движения по низководному мосту через реку Воронеж: сейчас он затоплен из-за паводка. Ранее стало известно о возобновлении семи сезонных маршрутов: они заработали с 12 апреля. 
Прогноз погоды в Воронеже на четверг, 11 апреляПеременная облачность ожидается в Воронеже в четверг, 11 апреля. Об этом сообщили в региональном Гидрометцентре. Днём ожидается 27 — 29°. Ночью похолодает до 11 — 13°. Осадков не будет. Скорость западного ветра днём 6 — 11 м/с. 
Воронежские следователи рассказали, как обезопасить своих детейВесной и летом увеличивается количество несчастных случаев, связанных с выпадением детей из окон. Следователи поделились советами, которые помогут избежать трагедии: Ранее мы писали о двухлетнем мальчике, который выпал из окна жилого дома в Воронеже. 
Воронежский суд оставил в СИЗО двух бывших полицейских начальников, обвиняемых во взятках «По 27 июня включительно», — Ленинский районный суд Воронежа не изменил временное место жительства бывшему начальнику управления внутренней миграции областного главка МВД Сергею Червонцеву и бывшему же замначальника отдела по расследованию преступлений на территории Ленинского района следственного управления городского УМВД Павлу Шестакову. Ближайшие два месяца бывшие коллеги по-прежнему останутся в СИЗО. К тому времени в итоге Червонцев в общей сложности проведёт в изоляторе ровно год: он там с 30 мая 2023-го. Шестаков пока в «новосёлах»: его под арест определили 29 декабря, то есть к концу июня исполнится шесть месяцев.  — О продлении срока содержания под стражей для экс-полицейских ходатайствовал следователь СКР при поддержке прокурора, — рассказали в пресс-службе суда. — При этом обвиняемые и их адвокаты выразили несогласие, просили избрать более мягкую меру пресечения. Оба просились домой, да. Червонцев даже готов был дать государству денег: внести за свою персону залог в «размере минимального штрафа по вменяемой ему статье» (так мне пояснили в суде). Статья же у Сергея Петровича 290 УК РФ, часть три — о получении взятки должностным лицом за незаконные действия (бездействие). Минимальный штраф по ней 500 тысяч рублей. А ещё можно уехать в колонию на срок от трёх до восьми лет.  Напомню версию следствия: Сергей Червонцев, находясь при погонах в кресле главы управления внутренней миграции областного главка МВД, за плату раздавал разрешения иностранцам на временное пребывание в России без законных оснований. Почётную должность занимал семь лет, пока в конце мая 2023-го за ним не пришли из регионального УФСБ. Общую сумму «вознаграждения», которое якобы мог получить бывший полицейский, пока не называют. Что касается Павла Шестакова, то он, по данным СКР, за полтора миллиона рублей обещал некоему гражданину, над которым нависла статья о мошенничестве, «посодействовать», чтобы уголовное дело в отношении гражданина не возбуждали. Если учесть, что служил экс-полицейский заместителем начальника целого районного следственного отдела, «решать» подобные вопросы вполне мог. Прославился же капитан юстиции тем, что при спецоперации УФСБ принял свёрток с деньгам, в котором настоящими были только 50 тысяч рублей, а остальные 1 миллион 450 тысяч — «куклой». По обвинению в получении взятки в особо крупном размере (часть 6 статьи УК РФ) у бывшего следователя в перспективе от 8 до 15 лет колонии. 
Более чем в два раза выросло число домов, повреждённых при атаке БПЛА в ВоронежеДо девяти выросло количество повреждённых сбитым беспилотником ВСУ частных домов, сообщил мэр города Вадим Кстенин. Ранее было известно о четырёх пострадавших домах. В некоторых из них просто осыпалась штукатурка, в других повреждения более серьёзные: выбиты окна, пострадали входные группы и надворные постройки. Урон получило одно авто. Возгораний в домах не было. При необходимости хозяевам повреждённого жилья предоставят временное убежище. Находившаяся недалеко от места падения дрона база «ЭкоЦентра» не пострадала. Незначительно повреждена крыша склада комбината благоустройства. Напомним, беспилотник сбили над Воронежем вчера, 17 апреля. Пострадала женщина: она в состоянии средней степени тяжести. Также повреждения получило предприятие. 
Трое на одного: жестокое избиение у бара попало на видео в Воронежской областиТрое неизвестных жестоко избили мужчину в Лисках Воронежской области, сообщили в редакцию «МОЁ!» народные корреспонденты. Случай произошёл 30 марта у караоке-бара на улице Свердлова. Двое агрессоров повалили жертву на землю, после чего нанесли множество ударов ногами по голове и телу мужчины. Позже к избиению подключился третий человек. В конце один из нападавших выстрелил избитому в спину из предмета, похожего на пистолет. Пострадавший не обращался в полицию, рассказали корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе регионального управления МВД. Сообщений из больниц тоже не поступало. Правоохранители организовали проверку, по её итогам примут соответствующее решение. Ранее дебошир с ножом накинулся на покупателя в воронежском магазине. 
Выяснилось, что стало с воронежцем, надышавшимся ядовитым газомВоронежец, надышавшийся ядовитым газом во время ремонта канализации в Таганроге, пришёл в сознание. Об этом пишет телеграм-канал Don Mash со ссылкой на супругу мужчины. Пострадавшему 33 года. Ранее он находился в тяжёлом состоянии. Второй рабочий, отравившийся газом, погиб. Ему было 40 лет. Возбудили уголовное дело из-за нарушения правил безопасности при проведении работ, повлекшего смерть человека. 
Пропавшего неделю назад седовласого мужчину ищут в Воронеже57-летнего мужчину ищут в Воронеже. Мужчина не выходит на связь с 16 апреля. Об этом сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Мужчина вышел от родных, но до дома так и не добрался. Ранее он не пропадал. Приметы мужчины: рост 160 см, нормального телосложения, седые волосы. Был одет в чёрную куртку, синие штаны и коричневые туфли. 8 800-700-54-52 или 112. Ранее мы писали о том, что женщина вышла из дома и пропала. 
Завершили ремонт обрушившейся подпорной стены Каменного моста в ВоронежеРемонт подпорной стены Каменного моста, которая рухнула из-за ливня в июне прошлого года, завершили, сообщила городская администрация. В её основании забетонировали 32 сваи, а также установили конструкцию, которая равномерно будет распределять нагрузку от давления земли сбоку. Позже добавят облицовку, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в управе Центрального района. Участок дороги под Каменным мостом тоже восстановили, однако дата открытия движения пока неизвестна. К обновлению самого моста приступят позже. Для работ на объекте культурного наследия, коим является Каменный мост, требуются специальные документы: сейчас их готовят. Это может занять длительное время, предупредили горожан. Также впереди работа по оценке масштаба задач, поискам финансирования и подрядчика. Подробнее о том, почему стена обрушилась, читайте по ссылке. 
Более 250 любителей пролететь на красный вычислили в Воронежской области за сутки258 водителей, которые нарушили ПДД и проехали на запрещающий сигнал светофора, вычислили в Воронежской области. Статистикой за сутки поделились в ГИБДД Воронежской области. Автомобилистам напомнили, что за проезд на красный свет грозит штраф в размере 1 000 рублей. За повторное нарушение сумма штрафа увеличивается до 5 000 рублей. Также за это могут лишить прав на срок от 4 до 6 месяцев. Ранее мы писали о парковках в Воронеже, которые станут бесплатными на майских праздниках. 
Специальные маршруты до кладбищ появятся в ВоронежеСпециальные автобусные маршруты будут курсировать в Воронеже в Вербное воскресенье, 28 апреля. Об этом сообщили в городском управлении транспорта. Автобусные маршруты начнут работу в 8:00 и закончат в 15:00. Направления специальных рейсов: Также перевозчикам порекомендовали обеспечить резерв следующих автобусов: 
Иномарка влетела в стоящий тягач в Воронежской области — пострадали три человекаДТП с тремя пострадавшими случилось на трассе М-4 «Дон» в Каширском районе вчера, 24 апреля, примерно в 4:45. Об этом сообщили в региональном УМВД. По предварительным данным, 53-летний житель Московской области за рулём «Фольксвагена Тигуан» не справился с управлением. Иномарка влетела в стоящий тягач «Ситрак» с полуприцепом под управлением 42-летнего иркутянина. В результате столкновения пострадали три человека: водитель «Тигуана» и два его пассажира 50 и 32 лет. Их госпитализировали. Ранее мы писали о жуткой аварии, в которой погибла женщина. 
Неуправляемая «ГАЗель» снесла три авто в Воронеже: есть раненыйМужчина пострадал в массовой аварии с грузовиком в Левобережном районе Воронежа, сообщило региональное управление МВД. ДТП произошло сегодня, 25 апреля, примерно в 11:45 в переулке Усманском. Водитель «ГАЗели» потерял управление, из-за чего автомобиль вылетел на встречку и врезался в иномарку Renault. Затем машины по инерции столкнулись с легковушками Nissan и Lexus. Водителя «ГАЗели» доставили в больницу. Полиция работает на месте происшествия. Ранее в ДТП с тягачом пострадали три человека.  
Предприниматель отделался условным сроком за мошенничество с ремонтом школГендиректор компании «Строй-Хэлп» ответил по закону за мошенничество в крупном размере с использованием служебного положения. О приговоре рассказали в прокуратуре Воронежской области. Предприниматель заключил муниципальные контракты на ремонт трёх школ Панинского района. Финансирование осуществлялось из средств федерального и муниципального бюджетов. Хитрый бизнесмен без ведома заказчика заменил стройматериалы на более дешёвые. Ущерб, нанесённый бюджету региона, оценили в 1 145 000 рублей, а ущерб бюджету Панинского района — в 247 000 рублей. Гендиректора компании приговорили к двум годам и шести месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком два года. Он возместил весь ущерб. 
Власти могут расторгнуть контракт с воронежским перевозчиком из-за недовыпуска автобусовЖители микрорайоне Таврово страдают из-за недовыпуска маршруток № 48 на линию. Единственный маршрут должен ходить с интервалом в 30 минут, Однако сообщается, что люди ждут его по 2 — 3 часа. «Народный фронт» пишет, что прокуратура провела проверку и установила, что ООО «ВТК», которое обслуживает автобусный маршрут, допускало «отклонения от плановых значений выпуска транспортных средств и превышения допустимого максимального интервала движения». По данным общественников, прокуратура вынесла представление перевозчику, а также мэрии «в связи с непринятием действенных мер». Сообщается, что если «ВТК» не исправится, то 48-й маршрут передадут муниципальному перевозчику. Власти подумывают приобрести в этом году дополнительный транспорт и направить его, в частности, на тавровское направление. 
Три воздушных шара ВСУ уничтожили над Воронежской областьюТри малоразмерных воздушных шара ВСУ уничтожили над Воронежской областью минувшей ночью, сообщило Минобороны. Напомним, вчера вечером, 17 апреля, воронежцы услышали хлопки в разных частях города. Горожане утверждали, что от громкого звука затряслись стёкла. Позже выяснилось, что над Воронежем сбили беспилотник. Пострадала женщина, повреждено промышленное здание. Режим опасности атаки БПЛА, введённый прошлым вечером, отменили сегодня утром. 
Эмпатичная Елена: виртуальный помощник поможет абонентам еще быстрее решать вопросыВ результате замены речевых технологий на решение «Salute Speech» от «Sber Devices» процент распознавания речи Еленой увеличился до 95%. МегаФон усовершенствовал процесс коммуникации с клиентами, улучшив систему синтеза и распознавания речи с помощью «Salute Speech» от «Sber Devices». Скорость распознавания речи Еленой выросла на 20%, а точность понимания увеличилась до 95%. С учетом условий коммуникации (посторонние шумы, возможность различного произношения специальных терминов и названий продуктов, акцент) такой уровень понимания приближается к когнитивным способностям человека. Усовершенствованная система синтеза речи позволит управлять ударениями, интонациями, темпом, смысловыми акцентами и эмоциональной окраской информации, сообщаемой Еленой. Проводимые в процессе внедрения тесты показывают, что с новым функционалом уровень лояльности клиентов повысился на 3,5 процентного пункта. Помощник Елена общается с клиентами, обращающимися в Контактный центр МегаФона. Впервые была внедрена в 2014 году. Система способна ответить практически на любые вопросы относительно обслуживания, расчетов, может подключать и отключать услуги, давать справочную информацию. Модель «Salute Speech» была специально дообучена под особенности лексики мобильного оператора, чтобы ассистент мог лучше распознавать запросы клиентов. Кроме того, Елена получила уникальный голос из каталога «Salute Speech Your Voice», который теперь является эксклюзивным для неё. «Елена всегда была эмпатичной и могла для каждой ситуации находить нужные слова в диалоге с клиентами. Мы последовательно развивали и дополняли её способности, чтобы она зазвучала человечнее и говорила собственным голосом, и при этом решала вопросы быстро и просто — это то, что хочет наш клиент при общении с помощником. Отлично, что внедрение речевых технологий «Salute Speech» от «Sber Devices» открывает нам новые возможности для развития продукта», — отметил коммерческий директор МегаФона Дмитрий Рудских. «Мы очень рады, что абоненты МегаФона уже в первые недели после внедрения технологий «Salute Speech» оценили положительные изменения в общении с Еленой. Но мы не планируем останавливаться на достигнутом, я уверен, что реализованный проект — только начало нашего технологического партнёрства с МегаФоном. Платформа «Salute Speech» является надежным фундаментом для долгосрочного развития сервисов на основе самых современных разработок в области искусственного интеллекта. Решение все время развивается и открывает перед бизнесом все больше новых возможностей. Например, уже сейчас можно оценивать эмоции во время диалога, отслеживать уровень удовлетворенности клиентов и выявлять множество других речевых характеристик, чтобы повысить уровень клиентского сервиса», — прокомментировал Денис Филиппов, «CEO Sber Devices». 16+ 
Очаг бешенства обнаружили в Воронежской областиОчаг бешенства обнаружили в Нововоронеже. Проект указа губернатора о введении карантина появился на сайте правительства. Очагом инфекции признали личное фермерское хозяйство на улице Свободы. Неблагополучным пунктом стала территория радиусом до 700 метров от границ очага. Очаг нельзя посещать никому, кроме специалистов ветслужбы. В неблагополучном пункте запретили различные манипуляции с восприимчивыми животными. Карантин продлится до 26 июля. Ранее  
Близнецам нужно быть терпеливыми, а Стрельцам нельзя ввязываться в авантюрыВ начале недели не тратьте время на пустяки. В среду следите за тем, чтобы внешние обстоятельства не смогли нарушить гармонию вашего внутреннего мира. В четверг, если появится возможность уединиться, воспользуйтесь ею. В пятницу не взваливайте на свои плечи чужую работу. В выходные в отношениях с близкими будет царить гармония. В первой половине недели, как бы успешно ни шли ваши дела, не расслабляйтесь и не теряйте бдительности: конкуренты не дремлют. В среду или четверг удачно разрешатся многие вопросы. В пятницу разговоры с коллегами натолкнут на интересную идею. В выходные не злоупотребляйте излишествами. На этой неделе не позволяйте эмоциям втянуть вас в конфликты. Среда — хороший день для любого планирования. В четверг дайте событиям идти своим чередом. В пятницу вы добьетесь значительных результатов, если возьмете инициативу в свои руки. В выходные будьте терпеливы с людьми, которые вам дороги. В начале недели попытки наладить испорченные отношения увенчаются успехом. В среду ваши усилия окупятся втройне. В четверг ситуация потребует принимать быстрые решения. В пятницу будьте внимательны, чтобы не упустить из вида важную деталь. В выходные вы найдёте полное взаимопонимание с членами семьи. В первой половине недели придётся сделать волевое усилие над собой и напряжённо поработать. В среду и четверг не останавливайтесь на полпути, и любое дело доводите до конца. В пятницу — повышенный риск получить травму, будьте осторожны. В выходные постарайтесь как следует отдохнуть, развлечься и пополнить запас сил. На этой неделе проанализируйте допущенные ранее промахи и сделайте правильные выводы. Среда подходит для наведения порядка в делах. В четверг не бойтесь принимать важные решения. В пятницу в отношениях с окружающими может возникнуть недопонимание. В выходные возможны новые знакомства. В начале недели не держите невысказанные обиды в себе, чтобы не копить в душе негатив. Среда и четверг — идеальные дни для деловых переговоров, профессиональной деятельности и карьеры. Пятница не время для откровенных бесед, особенно с малознакомыми людьми. Выходные благоприятны для дел сердечных. В первой половине недели хорошо решать хозяйственные вопросы. В среду следите за своей речью и не произносите слов, которые могут вызвать неоднозначную реакцию. В четверг не зацикливайтесь на мелких неудачах. Пятница благоприятна для поездок. Выходные по возможности проведите активно, и ваше самочувствие улучшится. На этой неделе спокойнее относитесь к окружающим и всему, что происходит вокруг. В среду не будьте мелочными и не придирайтесь к окружающим. В четверг лучше никому ничего не обещать. В пятницу не перенапрягайтесь и не ввязывайтесь в авантюры. Выходные подходят для встреч с друзьями и любимыми людьми. В начале недели не принимайте поспешных решений. В среду подходите ко всему рационально, а не эмоционально. Четверг пройдёт в суете или пустых хлопотах. В пятницу не злоупотребляйте алкоголем и проявите умеренность в еде. В выходные не стесняйтесь чаще говорить окружающим людям спасибо. В первой половине недели не стоит заниматься самопиаром и хвалить себя, другие сами должны оценить вашу значимость. В среду или четверг многие Водолеи ощутят прилив энергии. В пятницу противопоказаны волнения: чему быть, того не миновать. В выходные появятся поводы для радости. На этой неделе у Рыб начнётся период, связанный с духовным ростом. В среду грамотно распределяйте свою энергию в зависимости от приоритетов. Четверг благоприятен для обращения в органы власти. В пятницу помните, что важнее всего  погода в доме. В выходные чаще говорите любимым и родным о своих чувствах. 
Женщина вышла из дома и пропала в Воронеже40-летняя Ирина Попова вышла из дома в неизвестном направлении и пропала в Воронеже, сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Женщина перестала выходить на связь 1 апреля. Она живёт с родственниками и никогда не пропадала раньше. Особые приметы пропавшей: рост 165 см, худощавое телосложение, чёрные волосы, карие глаза. Неизвестно, во что была одета женщина в день исчезновения. Всех, кто что-либо знает об Ирине, просили сообщить об этом по номерам 112 или 8 800 700 54 52. Волонтёры  
«Горячий источник» забил из люка на воронежской улице и залил тротуарВоронежцы поделились в соцсетях кадрами фонтана кипятка, который бьёт из люка на улице 20-летия Октября. Видео стихийно образовавшегося «источника» опубликовали в местных телеграм-каналах. Потоки горячей воды залили тротуар, по которому ходят люди. От фонтана исходит пар. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в «Квадру». Этот участок улицы закрыт на реконструкцию с 22 апреля до конца августа. Сегодня, 25 апреля, при откачке воды из дренажного колодца возникла проблема со шлангом, но её уже устранили. 
Воронежцам рассказали, какие яйца категорически не подойдут для пасхального столаЯйца водоплавающих птиц (гусей, уток) категорически нельзя использовать в качестве угощения для пасхального стола, сообщил Роспотребнадзор Воронежской области. Продавать их в магазинах запрещено, однако ими торгуют фермеры. Такие яйца часто заражены сальмонеллой. Лучше отдать предпочтение классическому варианту — куриным яйцам. При выборе яиц следует обратить внимание на их внешний вид. У качественного продукта скорлупа чистая, без сколов, трещин и неприятного запаха. Поверхность яйца не должна быть влажной. Окрасить яйца на праздник можно при помощи луковой шелухи или пищевых красителей, которые продаются в магазине. Некоторые выбирают для этого цветную ткань или нитки: хотя рисунок на скорлупе получается красивым, есть такие яйца будет нельзя. Не являющаяся пищевой краска, используемая для производства тканей, через поры скорлупы легко попадает в яйцо. Ранее воронежцам рассказали, сколько хранятся яйца. 
Парню, который гулял по Семилукам с винтовкой, вынесли приговор24-летнему парню, который гулял с винтовкой, вынесли приговор в Воронежской области. Об этом сообщили в пресс-службе Семилукского райсуда. 20 марта парень выпивал в доме у знакомого, а затем тайно похитил у него пневматическую винтовку, реноватор, компьютерную мышь, пистолет для монтажной пены, тепловой пистолет, гель для душа, электрическую зубную щетку и бейсболку. Стоимость похищенного имущества составила 28 тысяч рублей. Вскоре подозрительного мужчину с оружием заметили на улицах Семилук, его задержали сотрудники Росгвардии. Возбудили уголовное дело по статье «Кража» (п. «в» ч.2 ст. 158 УК РФ). Подозреваемый вину признал. Ему назначили один год принудительных работ с удержанием 5% из зарплаты в доход государства. 
Центр клинической офтальмологии приглашает на осмотры по полису ОМС В феврале мы рассказали о том, что Центр клинической офтальмологии «МЕДИНВЕСТ» открыл на улице Куколкина, 11 специализированную поликлинику первичного приёма. На втором этаже клиники уже в течение 5 лет работают: детское отделение, отделение лазерной хирургии, кабинеты аппаратного лечения и контактной коррекции, в течение 2 лет — Центр коррекции зрения. Поэтому теперь консультации, исследования и оперативные вмешательства проводятся в офтальмологическом центре полного цикла. — Кабинетов первичного приёма у нас стало 15, в них смогут работать 30 врачей-офтальмологов, — рассказал на открытии центра генеральный директор ЦКО «МЕДИНВЕСТ» Павел Щеренко. — Поэтому клиника ежемесячно сможет принимать до 6 тысяч человек. Так как офтальмологов в государственных медицинских учреждениях не хватает и попасть к ним на приём сложно, мы объявляем акцию — с 1 марта и до конца года мы готовы бесплатно провести первичный осмотр 10 тысяч человек. В ходе осмотра наш специалист выявит глазные патологии, если они есть, и даст рекомендации по лечению. Пациента этот осмотр ни к чему не обязывает — лечение можно продолжить в любом учреждении здравоохранения. Но с уже полученным диагнозом. На днях Павел Михайлович поделился с нами хорошей новостью — его идея оказалась востребованной. Только за март и первую половину апреля на осмотрах в ЦКО «МЕДИНВЕСТ» побывали более тысячи человек (в том числе и после нашей публикации). В основном это воронежцы, которые давно думали о походе к офтальмологу. Но не смогли пройти весь путь к осмотру специалиста, который предлагает государственное здравоохранение, и в то же время были не готовы оплачивать осмотр в негосударственных клиниках. Подобный осмотр офтальмолога в Воронеже сейчас стоит около 2 тысяч рублей. В случае с ЦКО «МЕДИНВЕСТ» его оплачивает сама клиника. Конечно, может возникнуть мысль о том, что негосударственное здравоохранение заинтересовано в том, чтобы все пришедшие на осмотр стали постоянными пациентами клиники. Однако статистика это опровергает. Как рассказала нам главный врач ЦКО «МЕДИНВЕСТ» Татьяна Коробкина, у 36% из пришедших на осмотр не было выявлено никакой патологии органа зрения, с чем офтальмологи их и поздравили от души. В заголовке мы назвали консультацию офтальмолога осмотром по полису обязательного медицинского страхования. Речь о том, что протокол осмотра ровно такой же, как предусматривает программа госгарантий оказания медицинской помощи. В ходе осмотра офтальмолог: Такой осмотр длится в среднем 15 минут и позволит офтальмологические патологии — от близорукости до катаракты на самых начальных стадиях и отслоения сетчатки. Если патология выявлена, то для определения тактики лечения в некоторых случаях требуются специализированные функциональные исследования. Например, ультразвуковое исследование глаз, компьютерная томография сетчатки и зрительного нерва, оптическая биометрия. И здесь у пациента есть выбор — пройти эти исследования за собственный счёт в ЦКО «МЕДИНВЕСТ» или пройти их в государственном учреждении здравоохранения. Как рассказала Татьяна Коробкина, выставленный по результатам осмотра диагноз уже помогал пациентам быстрее добиться приёма в государственной поликлинике. Если же пациент решит продолжить обследование и получить лечение в ЦКО «МЕДИНВЕСТ», напомним, что это единственная в нашем регионе университетская офтальмологическая клиника. — Благодаря сотрудничеству с Воронежским государственным медицинским университетом лечение пациентов мы сочетаем с медицинской научно-исследовательской и учебно-преподавательской работой, — рассказал Павел Щеренко. — Два года назад на базе клиники мы также создали научно-практический Центр коррекции зрения. Его руководителем стала академик РАН Лариса Мошетова. За годы работы мы выполнили более 35 тысяч операций по удалению катаракты, 10 тысяч лазерных вмешательств. Поэтому работа с пациентами для нас это и научный вызов. Напомним, офтальмологический центр полного цикла расположен в Воронеже, на улице Куколкина, 11 (рядом с Центральным рынком). Второй филиал клиники находится на улице Студенческой,12а. (рядом с железнодорожным вокзалом). Бесплатные осмотры офтальмолога проводятся только по предварительной записи. Записаться на консультацию можно по телефонам +7 939 770-13-04 и +7 (473) 212-12-22. Если невозможно сфокусироваться на расположенных вдали объектах, но при этом относительно чётко видно близко расположенные предметы, то это первый и главный симптом близорукости (миопии). Её причина — изменение формы глазного яблока, когда оно вытягивается, приобретая более овальную и вытянутую форму. К счастью, в подавляющем большинстве случаев привести зрение в норму способна лазерная коррекция. Скорее всего, это симптом ещё одного рефракционного нарушения — дальнозоркости. Это нарушение также можно исправить с помощью контактной или очковой коррекции. Двоение (диплопия) проявляется по-разному. Некоторые пациенты отмечают подобное состояние время от времени, другие живут с ним постоянно. У некоторых пациентов диплопия происходит только когда они смотрят в определённом направлении. Причинами двоения в одном глазу (монокулярной диплопии) зачастую становятся заболевания и патологии органа зрения — проблемы с роговицей глаза, катаракта, астигматизм. Этот симптом наряду с ощущением тяжести в глазах может говорить о начале глаукомы — группы хронических заболеваний глаз разного происхождения, характеризующихся повышением внутриглазного давления и атрофией зрительного нерва. Снижение и утрата зрительных функций при глаукоме без оперативного и/или медикаментозного лечения практически не обратимы. Это симптом таких патологий, как увеит и блефарит (заболевания век), а также заболеваний вирусной и инфекционной природы переднего отрезка глазного яблока. Стоит помнить, что резь в глазах не возникает просто от усталости. Поэтому при её появлении лучше также проконсультироваться с офтальмологом. Это главные и наиболее распространенные признаки катаракты. В таких случаях для решения проблемы сниженного зрения проводят хирургическое лечение — удаление катаракты. Все эти симптомы могут быть проявлением осложнений со стороны глаз у людей с сахарным диабетом. При их появлении нужно незамедлительно обратиться к офтальмологу. Вовремя проведённая лазеркоагуляция сетчатки позволит предотвратить потерю зрения. 
Выяснилось, в каком состоянии женщина, раненная при атаке украинского БПЛА на Воронеж67-летняя женщина, которая пострадала при падении сбитого украинского беспилотника в Воронеже, находится в состоянии средней степени тяжести, сообщил глава региона Александр Гусев. Сейчас раненая стабильна, она находится в одной из городских больниц. Напомним, беспилотник ВСУ сбили над городом поздно вечером вчера, 17 апреля. Повреждены промышленное здание и четыре частных дома. Также над регионом сбили три воздушных шара. Последствий на земле при их падении нет. 
Анастасию Ивлееву оштрафовали по статье о дискредитации ВС РФБлогера Анастасию Ивлееву оштрафовали на 50 тысяч по статье о дискредитации Вооруженных сил России. Протокол составили за пост в соцсети двухлетней давности, пишет РИА «Новости». На суде сообщалось, что Ивлеева разместила в соцсети пост, «содержание которого выражало негативное отношение к проведению СВО, и тем самым осуществила дискредитацию». В суд блогер не явилась, её интересы представлял адвокат, который просил прекратить дело в связи с истечением сроков давности. По его словам, факт размещения публикации установлен 11 января 2024 года — спустя два года. «Также защитник просил суд удовлетворить его ходатайство о вызове и допросе сотрудника полиции, который и составил протокол об административном правонарушении. По его словам, в деле отсутствует материал проверки», — пишет агентство. Суд отказал в удовлетворении ходатайств. Крупные неприятности с законом у Ивлеевой начались после скандальной «голой» вечеринки в конце декабря. 
Бизнесмен выплатил алименты после ареста недвижимости в Воронежской областиИндивидуальный предприниматель выплатил задолженность по алиментам после ареста его недвижимости в Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении ФССП. Мужчина оставил семью сразу после рождения ребёнка и 11 лет не выполнял свой родительский долг. Суд обязал его перечислять четверть от суммы всех видов заработка в пользу сына. Но тот выплачивал деньги нерегулярно и в незначительном размере. В 2022 году должнику назначили 20 часов работ по статье «Неуплата средств на содержание детей» (ч. 1 ст. 5.35.1 КоАП РФ). Но вскоре мужчина вновь вернулся к прежнему режиму «выплат». Выяснилось, что должник по роду деятельности связан с грузоперевозками, поэтому приставы арестовали авто мужчины. Тот быстро выплатил всю сумму долга, накопившуюся к тому времени, но после этого опять вернулся к привычной схеме. Тогда в УФССП приняли решение арестовать недвижимость и земельный участок должника. Тот уже на этапе реализации имущества выплатил полмиллиона рублей в пользу ребёнка. 
О сбитом маршруткой мужчине сообщают воронежцыВоронежцы сообщили о мужчине, которого сбила маршрутка сегодня, 17 апреля. Об этом очевидцы происшествия сообщили в соцсетях. Свидетели пишут, что человека сбила маршрутка № 16. Кадры демонстрируют разбитое лобовое стекло машины. В соцсетях сообщают, что мужчина якобы сам вылетел на дорогу на велосипеде. Корреспондент «МОЁ!» уточняет подробности случившегося.  Ранее мы писали о ДТП, в котором пострадали две женщины. 
Выяснилось, что горит в Коминтерновском районеСообщение о пожаре по адресу: Солнечная, 33 — поступило в МЧС региона в 8:55. Об этом сообщили в пресс-службе министерства. Возгорание произошло в производственном здании, в цехе по производству электрооборудования. На месте работают 13 единиц спецтехники. Детали происшествия уточняются. Напомним, о сильном пожаре сообщили воронежцы в соцсетях сегодня, 22 апреля, примерно в 9:00. 
Главе СК доложат о случае с жестоким избиением девочки у воронежской школыГлаве СК Александру Бастрыкину доложат об инциденте с жестоким избиением девочки у воронежской школы № 46, сообщил информационный центр СК России. Сейчас Следственный комитет региона проводит проверку. О её ходе и результатах доложат председателю Следкома. Напомним, случай  После инцидента подростки, напавшие на девочку,  
Молодой воронежец устроил дебош в супермаркете и ранил покупателя ножом19-летний парень ранил ножом 39-летнего мужчину в супермаркете на улице Космонавтов в Советском районе Воронежа, сообщило региональное управление МВД. Случай произошёл 20 апреля. Молодой воронежец начал конфликтовать с продавцами. За женщин вступился покупатель, завязалась драка. Мужчина нанёс сопернику несколько ударов по голове и телу. Парень, в свою очередь, ранил оппонента ножом в живот. Мужчина получил тяжёлую травму, ему потребовалась срочная госпитализация. Прибывшие на место полицейские задержали дебошира. Как оказалось, именно он в тот же день угрожал расправой пассажиру автобуса № 10. Сотрудники МВД возбудили уголовное дело по статье об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью (ч. 2 т. 111). Злоумышленник находится в СИЗО, ему грозит до десяти лет лишения свободы. 
Воронежцев предупредили о хитрой схеме кражи аккаунтов в популярном мессенджереМошенники рассылают пользователям личные сообщения в Telegram, чтобы завладеть учётной записью жертвы, сообщил вестник киберполиции России. Аферисты от лица сотрудников службы поддержки сообщают человеку, что его аккаунт удалят, если не отменить соответствующую заявку. Когда испуганный пользователь переходит по прикреплённой к сообщению ссылке, он попадёт на фишинговый сайт. Ресурс повторяет дизайн мессенджера и предлагает ввести номер телефона и код безопасности. Получив эти данные, мошенники крадут учётную запись жертвы. Пользователям напомнили, что никто не может удалять их аккаунты, кроме них самих. Сделать это можно либо вручную, либо установив срок удаления после определённого периода неактивности. Ранее воронежцам  
Сбитый над Воронежем беспилотник повредил промышленное зданиеУкраинский беспилотник самолётного типа подавили дежурными силами ПВО и средствами РЭБ над Воронежем сегодня, 17 апреля. Об этом сообщил губернатор Александр Гусев. При падении беспилотник повредил промышленное здание. Сейчас на месте происшествия действуют оперативные службы. Также туда выехали представители правительства области и мэрии. В регионе объявлена опасность атаки беспилотников. нгаре с пиломатериалами и станками в районе улицы Новосибирской. Огонь ликвидировали, информации о пострадавших не поступало.  Оперативнее всего публикуем важную информацию в нашем телеграм-канале по ссылке.  
Пьяный подросток-байкер попал в больницу после аварии в Воронежской области16-летний водитель мотоцикла пострадал в аварии с легковушкой в Россоши Воронежской области, сообщило региональное управление МВД. ДТП случилось вчера, 20 апреля, примерно в 21:30, на Октябрьской площади. 35-летний мужчина за рулём ВАЗ-21061 при повороте налево не уступил юному байкеру дорогу и врезался в двухколёсный транспорт. Прибывшие на место инспекторы выяснили, что подросток был пьян. Пострадавшего юношу доставили в больницу. Полицейские проводят проверку. Ранее мы сообщили, что два человека  
Три человека погибли и два пострадали при пожаре в воронежском цехе Три человека погибли при пожаре на предприятии на улице Солнечной, 33 в Воронеже. Об этом сообщили в МЧС. Известно о двух пострадавших. «Возгорание ликвидировано на 500 квадратных метрах», — написали в ведомстве. Ранее сообщалось, что на месте работают 64 специалиста. Количество спецтехники на месте увеличилось до 20 единиц. 
БПЛА сбросил взрывное устройство на автомобиль в Курской области — погибли двое детейВСУ атаковали село Апанасовка Кореневского района Курской области сегодня, 10 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. БПЛА сбросил взрывное устройство на гражданский автомобиль, в котором находились три человека — двое детей и взрослый. Они погибли на месте. Глава региона выразил соболезнования родственникам погибших. Ранее мы писали, что при обстреле Брянской области погибли женщина и ребёнок. 
Часть дороги на воронежской улице закроют до конца маяДвижение временно скорректируют на улице Остужева с понедельника, 22 апреля. Об этом сообщили в городском управлении дорожного хозяйства. Ограничение введут из-за строительства развязки от дома № 31 (онкологического центра) до дома № 45В (пересечения с улицей Урывского). Проезд закроют по полосам от трассы М-4 «Дон» до центра города. Трафик временно перенаправят на встречные полосы. На участке выполнят переустройство коммуникаций и заменят дорожное покрытие. Завершить работы планируют до конца мая. Ранее мы писали о том, что движение ограничат на участке воронежской улицы. 
Машина перевернулась в результате аварии на ВоГРЭСовском мосту Читатель «МОЁ!» сообщил в редакцию об аварии с перевернутой машиной, которая произошла на ВоГРЭСовском мосту сегодня, 10 апреля.  Судя по записи, в незавидном положении оказалась Lada Samara.  На месте происшествия работают сотрудники ГИБДД. Серьёзной пробки из-за аварии, если судить по «Яндекс.Картам», не образовалось. Корреспонденты «МОЁ!» уточняют информацию об аварии и пострадавших в региональном управлении МВД. 
Главное за ночь. Две школьницы погибли в банеПривет, Воронеж! Сегодня понедельник, 22 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +11°. Днём будет +18°. Облачно с прояснениями. Без существенных осадков. Российский политик признался в убийстве жены из ревности. Воронежцам рассказали, какие дома останутся без горячей воды с 22 по 28 апреля. Главного тренера воронежского «Факела» оштрафовали. Диетолог поделился рецептом лучшего маринада для шашлыка. Мужчина поехал на рыбалку и исчез под Воронежем. Трёхлетний малыш впал в кому и умер после несчастного случая на детской площадке. «Я тебя сейчас зарежу»: воронежцы сообщили о неадекватном мужчине с ножом в автобусе. Опасное погодное явление обрушится на Воронежскую область. Пьяный подросток-байкер попал в больницу после аварии в Воронежской области. Похолодание до +2° ждёт воронежцев. Шестилетняя девочка умерла от случайного выстрела во время прогулки с отцом. Воронежцев предупредили о хитрой схеме кражи аккаунтов в популярном мессенджере. 
Почти 30-градусная жара нагрянет в ВоронежПочти 30-градусная жара нагрянет в Воронеж завтра, 11 апреля. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре. Столбик термометра поднимется до +29° в светлое время суток. Ночью ожидается +11°...+13°. Осадков не прогнозируется. В области также ожидается потепление до +29°. 
Как здесь клёво! В Воронеже прошли российские соревнования по ловле спиннингом с берегаНа дамбе Воронежского водохранилища сегодня, 20 апреля, было многолюдно, а в прибрежных водах — малорыбно. Участникам крупного рыболовного турнира везло больше поутру, а после обеда клёв почти исчез. Достаточно сказать, что во время третьего — заключительного — этапа соревнований, продолжавшегося с 14:00 до 15:30, примерно пятая часть участников вообще ничего не поймала. Журналисты «МОЁ!» побывали на этих соревнованиях. ...На дамбе полно рыбаков, в десяти метрах позади которых несутся автомобили. Но, кажется, этих сосредоточенных людей, бросающих блёсны, ничего не может отвлечь. — Сегодня мы проводим открытый турнир Воронежской области по ловле спиннингом с берега. В них участвуют почти 90 спортсменов из 11 регионов России, среди которых помимо хозяев-воронежцев участвуют спортсмены Московской, Курской, Липецкой, Тамбовской и других областей. Эти соревнования входят в календарный план Федерации рыболовного спорта России, спортсмены набирают здесь рейтинговые очки, а наиболее удачливые могут попасть в сборную области по этому виду спорта. Ей, кстати, предстоит выступить в стартах Кубка России в мае текущего года в Липецкой области, — отметил тренер сборной Воронежской области по ловле спиннингом с берега Никита Тельтевский. Сегодняшние соревнования состояли из трех полуторачасовых этапов, в конце каждого улов взвешивался, а рыба отпускалась. — С раннего утра клевало получше, чем сейчас, к обеду, и ветерок налетел, и рыбы, похоже поменьше стало. В целом же в Воронежском водохранилище в последние годы рыбы, кажется, стало даже побольше, чем раньше. А вот что касается цен на рыболовные снасти, то за два последних года цены тут выросли в среднем в полтора раза, — пояснил корреспонденту «МОЁ!» главный судья соревнований Александр Кошелев Третий этап соревнований оказался самым сложным, клёв был неважный, и на взвешивании спортсмены подходили с окуньками суммарным весом в 77, 85 и 101 грамм. А наименьший улов соревнований составил всего три грамма... Член сборной Воронежской области по ловле спиннингом с берега Максим Потапов отметил: — Первый-второй тур для меня сложились удачно, а третий — не очень. Суммарный улов за день составил порядка 900 граммов. Вчера, когда тренировался здесь же, погода была отличной, а сегодня — гораздо хуже, ветер и клёв не очень. Сегодня я и другие спортсмены много перемещались по берегу, искали места, где получше клюёт, но, когда клюёт у всех, никто никуда не бегает. Лично я только за третий тур прошел по берегу порядка полутора километров... 
На ремонт воронежских дорог направят дополнительные деньги, сообщил мэрДороги областного центра продолжают латать горячим асфальтобетоном. Работы начались 1 апреля. Мэр Вадим Кстенин в своём телеграм-канале сообщил, что планируется охватить как можно больше дорог. «Направим дополнительные средства на восстановление покрытия. По решению губернатора Александра Гусева из областного бюджета в помощь муниципалитету выделены ещё 100 миллионов рублей. Благодаря этому удастся устранить дефекты практически на 30 объектах. Управы в ближайшее время начнут поиск подрядных организаций», − говорится в сообщении главы города.  Деньги заложены на ремонт участков на крупных магистралях с интенсивным движением транспорта. В первую очередь работы выполнят на Московском проспекте, улицах Большой Стрелецкой, Ворошилова, Кольцовской, Южно-Моравской, 25 Января и Арзамасской.  − Зайдём и в отдалённые микрорайоны – исправим дефекты на улицах Берег реки Дон в Тенистом и проезде через мост в направлении Репного. Остаются и дороги на гарантии, разрушения на которых будут ремонтировать подрядчики за счёт собственных средств, − подчеркнул Вадим Кстенин. Также мэр заверил, что муниципалитет старается охватить как можно больше дорог в Воронеже.  − Помимо этого, активно очищаем проезжую часть для нанесения разметки – торги состоялись, подрядчик определён, в конце апреля он выйдет на улицы, сейчас занимается подготовкой к работам, − сообщил Вадим Кстенин. 
Воронежцев напугал мужчина с похожим на огнестрельное оружие предметом в центре городаВоронежцы заметили мужчину с похожим на огнестрельное оружие предметом на улице Карла Маркса, рассказали корреспонденту «МОЁ!» в региональном управлении МВД. Случай произошёл сегодня утром, 22 апреля. Взволнованные горожане вызвали полицейских. Для выяснения подробностей инцидента на место прибыл наряд сотрудников МВД. Стражи порядка проводят проверку. Ранее воронежцы сообщали о стрельбе во дворе жилого дома. 
Воронежцы сообщают о сильном пожаре в Коминтерновском районеВоронежцы сообщают о сильном пожаре на улице Солнечной. Кадры гигантского столба дыма появились в соцсетях. По словам других горожан, дым идёт со стороны Ясного проезда. Очевидцы утверждают, что пожар довольно сильный. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию в МЧС Воронежской области. 
Мужчина поехал на рыбалку и исчез под Воронежем50-летний Евгений Силаев пропал в Рамонском районе, сообщил поисково-спасательный отряд «Лиза Алерт». Евгений отправился на рыбалку в Карачунском сельском поселении, СНТ «Импульс» 18 апреля и исчез. Удалось обнаружить машину мужчины, однако его самого поблизости не оказалось. Приметы пропавшего: нормальное телосложение, рост 170 см, седые волосы, серые глаза. Одет в тёмно-серую толстовку, камуфляжные штаны, чёрные резиновые сапоги. С собой у него зелёная надувная лодка. Если вам что-то известно о пропавшем, сообщите об этом по номерам 112 или 8 800 700 54 52. Волонтёры также  
«В Доме ребёнка нам говорили: «Она вырастет дурой, не берите её!» ЧАСТЬ IКогда она вошла в больничную палату, в глаза ей ударила крупная надпись на бумажке, приколотой к кроватке: «Руками не трогать! Брать в резиновых перчатках!» В кроватке спал человек месяцев четырёх от роду. Почуяв чужого, он тяжело разлепил веки, и её руки под латексом покрылись испариной: с простыни с казённой печатью на неё смотрели глаза сына. — Я взяла крохотное тельце и заплакала. Голова смята, грудная клетка искривлённая: похоже, дома его с самого рождения не переворачивали, не пеленали! Сняла с его рук рукавички — а на пальцах такие ногти… Загнулись и впились в ладошки! «Что же вы не подстригли?» — говорю женщине, которая в палате за ним присматривала. Она ответила что-то вроде, мол, ей за это не платят… * * * Человека из той больничной кровати зовут Максим, и сейчас ему уже семь лет. Умнейший парень: ходит с другими детьми на равных в школу, речевые обороты как у литератора, математику схватывает влёт. Голова? Заметно чуть, как и позвоночник и рёбра, но в кепке и под одеждой не разобрать. — Я рыдала поначалу. Очень. Истерики. Нервные срывы. Было сложно. Говорила себе: «Боже, почему нельзя отмотать назад?» Очень поддерживал муж. И наши родные сын и дочь, наши родители. И я понимала: даже если было бы можно переиграть — поступила бы так же, всё равно бы взяла детей. Потому что Максиму и всем остальным этим детям было бы плохо. Даже не знаю, что вообще с ними было бы. Максим для Марины и Михаила Агафоновых стал третьим приёмным ребёнком. У него непростая наследственность: их первоочередной задачей было спасти ему жизнь. А всего приёмных детей у них шесть: двое сыновей и четыре дочки. Первой стала Оля: её они тоже взяли младенцем — сейчас ей 10. На тот момент старшая родная дочь уже училась на первом курсе, младший сын был маленьким — начальная школа. Им хотелось третьего. — А вот не получалось, — Марина улыбается. — Выкидыши один за другим. Врачи не могли объяснить почему. Теперь я понимаю: наверное, так нас подталкивала судьба. Вернувшись домой из очередной поездки в больницу, где она в очередной раз потеряла нерождённого ребёнка, Марина сказала Мише прямо: «Давай возьмём из приюта». Она не признавалась ему раньше, что давно и крепко думает об этом. И была безмерно благодарна, когда Миша, не раздумывая, ответил: «А давай». Родственники поддержали, и бабушки — их с Михаилом мамы — теперь главные помощницы. Старшая дочь захлопала в ладоши. Младший… Тот на всё готов, если мама с папой улыбаются. Агафоновы собрали документы, прошли обследования, но в родном райцентре говорили: «У нас «свободных» детей нет, ждите, ищите в других районах, других областях». Олю Марина увидела на сайте «усыновите.ру»: — Я сразу сказала, что это МОЙ ребёнок, я хочу только её. Не знаю почему. Все приёмные родители, с которыми я буду общаться, скажут мне о химии — том самом «не пойми почему», которое толкает тебя именно к этому ребёнку. Если химия не пульсирует сразу, при первом взгляде — оставь этого ребёнка другому. Так лучше и правильно для каждого. Оля тогда жила в Доме малютки в другом регионе: родившая её женщина выписалась из роддома без Оли и ушла. Марина поехала туда со старшей дочерью. — И мы обе стояли в полной растерянности, когда сотрудники начали нас… отговаривать! «Не берите, зачем вам мучения, мы готовим её на инвалидность — она вырастет дурой!» Когда Агафоновы привезли Олю к себе, вскрылись проблемы с ногами и опорно-двигательным аппаратом. Они не вылезали с ней из кабинетов массажа и лечебной гимнастики, приглашали специалистов домой — в год и три месяца Оля пошла. Сейчас, напомню, ей 10, и она прекрасно танцует. Учится в школе, как и Максим, вместе с обычными детьми. Но прошлое не отпускает. — Чем больше она взрослела, тем сильнее в ней проявлялся… страх людей, особенно взрослых, — вспоминает Марина. — Буквально… до посинения. Дома с нами общительная, прекрасная хозяюшка. А придёт посторонний — вцепится в меня, замкнётся... Мы возили её по специалистам. Подозревали РАС (расстройство аутистического спектра. — «Ё!»), но в итоге сняли. Сказали, особенность развития. Мы начали работать уже с этой проблемой. И вместе с Олей делаем большие успехи. *** В профиле одной из соцсетей у Марины Агафоновой — брошенное ей тётеньками из детдома слово «муки». Тётеньки в целом попали в точку: их с мужем жизнь последние 10 лет — счастье через муки. Все их шесть приёмных детей внезапно оказывались непростыми. С семейным шлейфом, который мог убить: раскрывались болезни, о которых не принято говорить, и порой не все из них почему-то сразу были вписаны в медкарты. Но вот результаты. Ботаник Макс ходил на танцы с Олей, они блистали на соревнованиях, а сейчас парень перегорел (не мужское дело!) и ищет себя. Семилетняя Злата поёт в хоре, её 14-летняя сестра Дина дивно рисует, педагоги складывают ладошки: «Талант!» 11-летний Пашка... Очарователен, но тоже тянет на плечиках родительский багаж «особенностей». Учится в обычном классе, однако из-за этого «багажа» — в сопровождении наставника (тьютора). Записали Пашку на футбол — и снова мешали «особенности». Пашку отдали в кикбоксинг — там, наконец, он в своей среде. Младшая — пятилетняя Варя — ещё в свободном полёте, но, по замечаниям Марины, тоже метит в танцоры. Варина судьба из этих шести уникальных судеб уникальнейшая. Каждая минута жизни для неё золотая крупинка, за которую надо бороться. Спасибо родной маме, да. Варвару отобрали у неё в 2 года 7 месяцев, оставлять её с отцом было опасно. Одиночная палата в больнице, изолированный бокс в детдоме, клеймо «ребёнок, которого никто не хочет». Через 10 месяцев, осенью 2021-го, Варю «нашли» Агафоновы. Воробышком в 86 сантиметров ростом: на 11 сантиметров ниже нормы. Врачи чесали затылки: что-то с гормоном роста, надо дитё лечить. А Агафоновы стали дитё кормить. Самым действенным лекарством оказались манты. За два с половиной года плюс 31 см. И глаза человека, любимого и любящего. — Варина родная мать приходила. Говорила, что заберёт дочь обратно, — рассказывает Марина. — Я не прогнала: так нельзя. Объясняла, что ей сначала надо встать на ноги, доказать, что она может воспитывать ребёнка, восстановиться в правах. Она соглашалась. И с тех пор пропала. Варя её видела. Пошла к ней. Сказала: «Тётя мама». Большинство детей мы взяли к себе совсем малышами, они своих родителей не помнят. Мы их прошлое не раскапываем — это наш принцип. Для нас нет разницы, какой образ жизни вели их родители. Но то, что не мы их родили, не скрываем. Лет с трёх — четырёх начинаем осторожно говорить, что мы ваши крёстные мама и папа, а родные не могут вас воспитывать, так сложилось… Сразу в лоб нельзя! Нас в школе приёмных родителей учили: даже если взрослому человеку в тёмной комнате внезапно включить свет, для него это стресс. А чем старше дети становятся, тем больше они уже понимают сами. …Зачем им «вот это всё»? Конечно, я спрашивала Марину. И она повторяла: затем, что без них этим детям было бы плохо. Вспоминает: однажды ей позвонила одна из таких же приёмных мам и стала умолять «посмотреть сестёр Дину и Злату, от них все отказываются, у Дины талант художника, без семьи девочка погибнет вместе с талантом». А у Агафоновых тогда уже были Оля, Максим и Павел и нервные срывы с истериками. Но опять сработала химия. Дело за малым — двигаться вместе к цели: «Я молю Бога, чтобы все мои дети были счастливы. Больше мне ничего не надо». *** Знаете, я не опечаталась в начале, написав о шести приёмных сыновьях и дочках, а не мальчиках и девочках. И так в большинстве семей, которые принимают к себе детей, оставшихся без родных отцов и мам, а чаще — ими оставленных. Я сейчас не о тех, кто усыновляет, — это другой уровень. И не о тех, кто берёт под опеку/попечительство — так государство обычно пристраивает сироток к оставшимся родственникам. Приёмная семья — отдельная правовая форма устройства. Это работа родителем: по договору с государством в лице органов опеки, с начислением страхового стажа, за деньги — пособие на содержание ребёнка плюс вознаграждение приёмному родителю (его получает один из них, это как зарплата и потому облагается подоходным налогом). Агафоновы из таких. По профессии же Марина — машинист на химпредприятии, Михаил — электромеханик на железной дороге. Ей 47 лет, ему 51 год. К этим семьям относятся по-разному. Чаще — предвзято. И я скажу почему. Информационный поток обычно выплёскивает нам истории вроде недавней в Поворинском районе: 43-летнюю приёмную «мать» посадили на четыре года за истязание семерых детей. За свою «работу» она каждый месяц получала от государства 115,6 тысячи рублей. Это на начало 2022-го. Суммы индексируются ежегодно 1 февраля, и сейчас за одного здорового приёмного ребёнка профессиональному родителю бюджет Воронежской области платит минимальную ставку в 20 тысяч 80 рублей: 7 257 рублей — родительское вознаграждение (с учётом 13-процентного налога), 12 823 — непосредственно пособие на содержание ребёнка. За детей-инвалидов, малышей до трёх лет дают немного больше. Есть и ещё ряд скромных бонусов: например, приёмным родителям в сёлах и деревнях надбавка 25 процентов. Но вдумайтесь: по данным областного министерства соцзащиты, в регионе сейчас 564 приёмные семьи, они растят 1 324 чужих ребёнка. Одна тысяча триста двадцать четыре ребёнка сейчас могли находиться в казённых домах, без прошлого и будущего, без своего «я» — только серое безликое «дети-сироты и оставшиеся без попечения родителей». Это страшно. О том, как приёмные дети помогли матери пережить гибель родного сына и почему неправильно клеймить такие семьи ярлыком «Всё ради денег!» — читайте в ближайшее время на нашем сайте. 
Воронежцам объяснили, как оплачивать электроэнергию по двум квитанциямЖителям 21 района Воронежской области отправили две мартовские квитанции за оплату электроэнергии. Одна пришла в марте, а вторая придёт в апреле. Редакция «МОЁ!» выяснила, как правильно оплачивать квитанции. В марте «ТНС энерго Воронеж» отправила квитанции, посчитанные на основе среднемесячного потребления. Вторая, апрельская, отразит фактический объём используемой электроэнергии. Если потребитель оплатит первую квитанцию, среднемесячную, во второй, фактической, в графе оплата, вероятнее всего, будет указан ноль. Если среднемесячная плата выше фактической, разница перейдёт на следующий месяц. Изменения будут действовать только месяц. Уже в мае потребители электроэнергии получат одну квитанцию. В компании утверждают, что такие изменения они внесли «для удобства клиентов и с целью повышения прозрачности платежей». Вероятно, логичнее всего потребителям будет оплатить ту квитанцию, к которой они привыкли. Если вы всегда оплачиваете фактическую сумму потребления, стоит дождаться её. Если же вам привычнее оплачивать среднемесячный счёт, то стоит использовать эту квитанцию. 
Голая женщина, разгуливающая по улице, напугала воронежцев неадекватным поведениемОбнажённую женщину заметили воронежцы на Ленинском проспекте у дома 153, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в региональном управлении МВД. Случай произошёл 9 апреля. Женщина как ни в чём не бывало прогуливалась по улице в светлое время суток. Горожан шокировало неадекватное поведение дамы, и они вызвали полицию. Прибывшие на место стражи порядка выяснили, что 35-летней женщине нужна помощь медиков. Полицейские вызвали скорую, и нарушительницу общественного спокойствия госпитализировали. Ранее обнажённая женщина разбилась насмерть, выпав из окна многоэтажки. 
Родители — на субботник, дети — к аниматору: как благоустраивают территорию нового ЖКМечты о лучшем будущем, идеально уютном дворе многоэтажек и весеннем настроении претворяются в реальность, когда компания-застройщик объединяется с жителями. Так, Финансовая компания «Аксиома» 20 апреля провела субботник в своем жилом комплексе «Высота» на ул. Краснознаменной, 57/5. Озеленяли территорию сотрудники «Аксиомы» совместно с жильцами. Пока взрослые участники субботника занимались высадкой деревьев для общего блага, детям некогда было скучать — их развлекали аниматоры. С ребятами не просто играли, но и объясняли им в увлекательной форме, почему важно наводить чистоту и порядок в своём дворе. Благодаря общим усилиям и слаженной работе территория ЖК «Высота» в ближайшее время будет радовать жителей зеленью клёнов и лип, невероятным ароматом сирени и еловой хвои. — В конце прошлого года в жилом комплексе «Высота» мы ввели в эксплуатацию пятый жилой дом. Конечно же, придомовая территория была благоустроена. Но полностью завершить благоустройство мы решили совместным с жителями мероприятием — посадкой деревьев. Ведь нашей главной целью является не только строительство домов, но и обеспечение максимально комфортных условий для проживания. К тому же это возможность не только сделать место, где живешь, еще красивее, но и расширить круг друзей. Можно познакомиться с соседями по подъезду или улице, найти единомышленников для занятий спортом, узнать, кто из соседей не прочь сыграть с вами в настольный теннис или обсудить прочитанную книгу, — рассказал генеральный директор АО СЗ ФК «Аксиома» Иван Кандыбин.  Кстати, работы по озеленению придомовой территории многоквартирного дома проводятся не только для украшения. Они также играют роль естественного ограждения, защищают дворы от грязи, пыли и шума. Ведь жилой комплекс — он, как человек, развивается и со временем приобретает свои лучшие черты. Жилой комплекс «Высота» на улице Краснознаменной представляет собой архитектурный ансамбль из пяти 25-этажных домов. Его отличает выгодное местоположение: деловой центр Воронежа всего в 10 минутах. При этом дома соседствуют со спокойными улицами сложившейся тихой застройки. Современные планировки квартир обеспечивают высокую функциональность и удобство при оптимальной площади. А из окон открывается прекрасный вид на уютный Воронеж. Более того, в каждом доме жильцов встречает и провожает приветливый консьерж, а система видеонаблюдения на территории комплекса обеспечивает защиту и безопасность. К тому же для вашего автомобиля, также нуждающегося в заботе, предусмотрен подземный паркинг, который защитит от непогоды. А на случай приезда родственников или друзей имеются гостевые парковки. В шаговой доступности расположены детские сады, школы, медицинские учреждения, магазины, парки и скверы. По пути к ним вы сможете как окунуться в обаяние тихих улочек частного сектора, так и оценить динамичность центра города. Еще можно успеть стать обладателем квартиры мечты в ЖК «Высота», пока есть несколько свободных лотов. Для открытия собственного бизнеса в престижном районе можно арендовать помещения на первом этаже жилых зданий. Застройщик: АО СЗ ФК «АКСИОМА»  (ОГРН 1023601538190 ). Дом введен в эксплуатацию. 
Рухнул военный вертолёт Ми-24Военный вертолёт Ми-24 потерпел крушение над западным побережьем Крыма сегодня, 10 апреля, около 6:00. Об этом пишут РИА «Новости» со ссылкой на Минобороны. Вертолёт совершал плановый полёт. Предварительная причина крушения — отказ авиатехники. На месте происшествия работает поисково-спасательная служба. О судьбе экипажа ничего не сообщается. Ранее мы писали о военном самолёте, который рухнул в море в Севастополе. 
415 рублей в день на еду и оплата коммуналки — что положено беженцам, поселившимся в квартирах воронежцевВ связи с событиями, которые разворачиваются в ходе СВО, в Воронежскую область с февраля 2022 года прибыло сразу несколько волн беженцев — сначала из Донбасса, затем из Харьковской области, потом из Запорожской и Херсонской областей. Всего более 10 тысяч человек. Теперь к нам приезжают и белгородцы. Например, по состоянию на 10 апреля в пунктах временного размещения Воронежа было 2 526 человек, среди которых 115 жителей Белгородской области. Развернуть в экстренном порядке пункты временного размещения федеральные власти поручили Воронежской области (в числе других регионов) в конце февраля 2022 года. Уже в марте стало понятно, что беженцы прибывают надолго. Поэтому ПВР открыли не в школах, как это делают после природных и техногенных катастроф, а в помещениях, приспособленных для длительного проживания (гостиницах, базах отдыха, санаториях). В апреле 2022 года увидело свет постановление правительства России № 591. Оно предусматривает, что из федерального бюджета регионам предоставляются трансферты «в целях возмещения понесённых расходов на размещение и питание лиц, вынужденно покинувших жилые помещения, в течение необходимого срока из расчёта расходов на пребывание в размере до 1 328 руб. на одного человека в сутки». Эта сумма, как сообщили нам в мэрии, включает расходы на временное размещение в размере до 913 руб. на человека в сутки и на питание — в размере до 415 руб. на человека в сутки.Но так как ПВР размещены в основном в коммерческих учреждениях, далеко не все владельцы этих мест размещения смогли и захотели подстроиться под этот норматив. Например, в одном из самых дорогих ПВР — гостинице «Армада» в центре Воронежа — проживание стоит 2 500 руб. в сутки на человека. Разницу между выделенными федеральным центром средствами и реальной стоимостью проживания доплачивал областной бюджет. А тут ещё и федеральные власти как-то удачно для себя подзабыли, что цены растут, и ни разу за два года не пересмотрели норматив в 1 328 рублей на человека в сутки… В итоге Воронеж стал одним из первых городов, где решили попробовать сэкономить деньги областного бюджета за счёт превращения в пункты временного размещения арендных квартир. Логика экономии понятна — арендовать для беженцев квартиры дешевле, чем оплачивать номер в гостинице. Большинство беженцев приехали к нам семьями. Соответственно, если семья состоит из трёх человек, то федеральный бюджет в месяц выделит по нормативу на её размещение более 80 тысяч рублей, а на питание — более 37 тысяч. Месячная аренда большинства квартир в Воронеже стоит куда меньше 80 тысяч. Осенью прошлого года мэрия Воронежа запустила пробный шар. Постановлением главы города № 1314 были утверждены максимальные суммы, которые власти за счёт федеральных средств готовы заплатить за аренду квартир (в зависимости от района и от количества комнат). А также требования к квартирам. Не хватало одного — номера телефона, по которому могли бы обращаться желающие сдать свою квартиру. В мэрии объяснили это тем, что на самом деле программа не стартовала. И вот во второй половине марта её всё же решили запустить. Во-первых, ещё одним постановлением мэра были увеличены максимальные суммы арендной платы, которую готов вносить муниципалитет. А во вторых были опубликованы долгожданные номера телефонов управления жилищных отношений: 228-34-55, 228-33-79. 10 апреля на встрече с журналистами руководитель управления Олег Зацепин рассказал, что за минувшие три недели за консультациями в управление обратились около 500 владельцев квартир. На сегодня заселены две квартиры. В случае с 17 квартирами мэрия и владельцы собирают необходимые документы. И есть ещё 60 квартир, владельцы которых не против сдачи их внаём для размещения беженцев, но мэрия пока не решила, подходят ли эти квартиры. И здесь мы переходим к очень важному нюансу. Для заключения контракта с муниципалитетом владельцы квартир должны быть готовы платить подоходный налог в 13%, застраховать за свой счёт квартиру, оснастить её всем необходимым по утвержденному перечню. А также оплачивать коммунальные услуги — в том объёме, в котором их израсходовали квартиранты. Немаловажная деталь — в постановлении мэра указаны предельные суммы арендной платы, а договор будет заключаться на основании заключения независимых оценщиков. Например, за аренду двухкомнатной квартиры в Центральном районе власти готовы максимально заплатить 59 250 рублей в месяц. Но далеко не факт, что, по мнению оценщика, квартира достойна такой платы. Так как события могут развиваться самым разным образом, корреспонденты «МОЁ!» поинтересовались у других спикеров пресс-конференции, кто же сегодня может претендовать на заселение в квартиры-ПВР. Заместитель главы города Людмила Бородина и заместитель руководителя управления развития предпринимательства мэрии Людмила Галкина в своих выступлениях неоднократно упоминали жителей ДНР и ЛНР и Белгородской области. Но, отвечая на наш вопрос, процитировали формулировку, которая сегодня встречается во всех официальных документах. Итак, речь идёт о «гражданах Российской Федерации, иностранных гражданах и лицах без гражданства, постоянно проживающих на территории Украины, а также на территориях субъектов Российской Федерации, на которых введены максимальный и средний уровни реагирования, вынужденно покинувших жилые помещения». А средний уровень реагирования на сегодня, напомним, введён не только на территории Белгородской области, но и в Ростовской, Брянской, Курской, да и в самой Воронежской области. Нам показалось, что такое напоминание несколько удивило и озадачило спикеров пресс-конференции. Как и следующий вопрос — обязательным ли условием для размещения беженцев является разрушение их собственного жилища в родном городе? Кто-то поначалу ответил утвердительно. Затем представители муниципального учреждения «Управление по делам ГО и ЧС Воронежа» рассказали, что всем прибывшим в наш регион беженцам обязательно нужно позвонить по телефону 112, а окончательное решение об их заселении в пункт временного размещения будут принимать на месте сотрудники министерства социальной защиты Воронежской области. И так как к нам приехали и белгородцы, то можно сделать вывод о том, что в ПВР размещают и тех, кто вынужденно покинул свой дом не из-за его разрушения, а из-за угрозы жизни. В случае размещения беженцев в квартирах-ПВР, централизованно обеспечивать их питанием не будут. Однако 415 рублей в сутки на питание им будут по-прежнему положены. Для этого каждый член семьи получит карту «Мир», которой присвоят статус социального сертификата. На этой карте не будет средств, которые можно обналичить. Принцип её работы заключается в том, что пользователь покупает на определённую сумму продукты, а возмещение получает торговая сеть. 
Руководитель управления ЖКХ Воронежа покидает постРуководитель управления ЖКХ Воронежа Евгений Семынин покинет пост завтра, 6 апреля, сообщил мэр города Вадим Кстенин. Служащий н Имя нового руководителя пока неизвестно, однако решение примут в кратчайшие сроки. Глава города отметил, что кандидат уже есть — это человек с большим опытом работы в коммунальной сфере. авительства Воронежской области. 
Воронежцам напомнили о шестидневной рабочей неделеВоронежцам напомнили о самой длинной рабочей неделе года. Согласно производственному календарю она продлится шесть дней. Рабочие дни продлятся с 22 по 27 апреля, с понедельника по субботу включительно. За долгой трудовой неделей последуют четыре дня выходных. Отдых продлится с 28 по 1 мая. 2 и 3 мая будут рабочими днями. Ранее мы писали, что парковки станут бесплатными на майских праздниках. 
Нашествие барсуков? Второе за месяц дикое животное поймали в ВоронежеВторой за месяц барсук оказался в Воронеже — его заметили на улице Аксакова, сообщили волонтёры в сообществе «Куньи | Помощь» сегодня, 16 апреля. Животное отловил неравнодушный горожанин. Воронежец поместил барсука в комфортную будку и позвонил добровольцам. Прибывшие на место зоозащитники осмотрели зверя. Животное оказалось здоровым, поэтому его покормили и выпустили на волю. Напомним, вчера мы сообщали о точно таком же случае. Тогда барсука обнаружили в подвале дома на площади Ленина. В последнее время дикие животные всё чаще оказываются в городе, поделились наблюдениями волонтёры. Общественники призвали горожан быть осторожными при контакте с лесными зверями и сообщать обо всех случаях специалистам. 
Следком проверит информацию об осквернении могилы погибшего на СВО воронежского бойцаСледком проверит информацию об осквернении могилы воронежского бойца на Лесном кладбище. лаг ЛГБТ* на могилу погибшего на СВО подполковника Михаила Никилина. Информация об этом появились в социальных сетях сегодня, 4 апреля. Позже в городской администрации сообщили, что флаг убрали. Следователи СК выясняют обстоятельства произошедшего.  *Движение ЛГБТ признано экстремистским и запрещено в РФ. 
Житель Воронежской области напал на менеджера магазина и попал под судРазбойник ответит перед законом за нападение на магазин в Воронежской области. Об этом сообщили в Нововоронежском городском суде. В начале апреля пьяный 42-летний подозреваемый ворвался в магазин «Сайка» и стал угрожать менеджеру сломанным ножом. Испуганная женщина выбежала из помещения, а мужчина разбил стеклянную дверь холодильника, достал оттуда две бутылки пива и скрылся с места преступления. Правоохранители задержали подозреваемого. Возбуждено уголовное дело по статье «Разбой» (ч. 1 ст. 162 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до восьми лет колонии. Ранее мы писали, что мужчины совершили разбойное нападение на фермера из Воронежской области. 
Полицейская машина и «Лада» столкнулись в ВоронежеПолицейская машина УАЗ и «Лада» столкнулись на перекрёстке улиц 9 Января и Машиностроителей сегодня, 16 апреля. Воронежцы поделились видео в соцсетях. Очевидцы пишут, что легковушка якобы не пропустила УАЗ с включенными спецсигналами. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию в ГИБДД. 
Авто воронежца арестовали, чтобы снести его гаражУ воронежца, который незаконно построил гараж, арестовали иномарку. Об этом сообщили в региональном управлении ФССП. В отношении мужчины возбудили более 20 исполнительных производств, в том числе и о сносе его самовольно возведенного гаража. Воронежец продолжал игнорировать требования приставов, но всё же решил перестраховаться. Хитрый горожанин, предчувствуя скорый снос постройки, поставил туда свой Hyundai. Тем самым он помешал управе района по закону снести незаконный гараж. Тогда судебный пристав стала искать решение. Выяснилось, что у гражданина есть долги по коммуналке на 200 тысяч рублей. И, учитывая то, что другие принудительные меры против нарушителя не сработали, вышла по адресу и арестовала иномарку хитреца. Теперь гараж свободен от частной собственности и может пойти под снос. Если воронежец не выплатит долги, то его авто продадут, а средства пойдут на оплату задолженностей. Ранее мы писали о воронежанке, которая приехала в суд и осталась без машины. 
Как правильно мыть натяжной потолок, чтобы не испортить егоНадежда ЗАЙЦЕВА разбиралась, чем отличаются правила очистки натяжных потолков разных видов от пыли и пятен. ВАМ ПОТРЕБУЕТСЯ: стремянка; таз с водой 35 — 40°С; швабра с телескопической ручкой и плоской насадкой; мягкая щётка; мягкие тряпки из микрофибры или безворсовой ткани; губка. Жёсткую щётку можно обмотать мягкой тряпкой без ворса, но работать с ней нужно очень осторожно. Парогенератор или паровая швабра значительно облегчат очистку натяжного потолка. После обработки поверхности паром её необходимо протереть сухой тряпкой без ворса. НЕЛЬЗЯ ИСПОЛЬЗОВАТЬ: средства, содержащие ацетон или хлор; отбеливатели любых типов; кислоту и все средства, в которые она входит; пищевую соду и другие абразивные гели и пасты; жёсткие щётки. Глянцевая поверхность зрительно увеличивает пространство, но на ней более заметны загрязнения, особенно на поверхностях тёмного цвета. Мыльный раствор оставляет разводы, поэтому для мытья глянцевого полотна лучше взять средство для чистки стёкол. Нашатырный спирт в их составе препятствует образованию разводов и белого налёта. Также можно использовать специальные моющие составы для глянцевых поверхностей. На матовом потолке загрязнения менее заметны, но убрать их труднее, чем с глянцевого покрытия. Перед влажной уборкой шершавую поверхность матового полотна осторожно очищают с помощью пылесоса. Для мытья матового потолка подойдут мягкие моющие средства, например гель для стирки или жидкость для мытья посуды. Сначала нужно осторожно протереть потолочное покрытие моющим раствором, а затем избавиться от разводов с помощью разведённого в воде нашатырного спирта. Матовые потолочные покрытия хорошо очищаются паровой шваброй или отпаривателем без применения моющих химические средств. Очистку тканевых потолочных покрытий (гладких и набивных) лучше проводить сухим способом. Для мытья используйте только растворы мягких моющих средств. Губка или тряпка должны быть хорошо отжаты. Не наносите много раствора на потолок. Чтобы удалить пятно, можно использовать раствор стирального порошка для шерсти и деликатных тканей. Если на покрытии появилось сложновыводимое пятно, например следы ржавчины или клея, то лучше доверить его удаление профессионалам. Натяжной потолок с тканевым покрытием они могут не только бережно очистить, но и покрасить. Не нажимайте на полотно, особенно около мест крепления. Разведите немного моющего средства в тёплой воде. Намочите в растворе губку, хорошо отожмите и осторожно протрите потолок. Чтобы проверить реакцию материала на моющее средство, сначала протрите небольшой участок. Чтобы убрать застарелое пятно, протрите его дважды с интервалом в несколько минут. Если протирать полотно справа налево или слева направо, то можно избежать появления разводов. Избавиться от разводов после мытья можно с помощью 10%-го раствора нашатырного спирта. Пылесосить нужно, не касаясь поверхности. Чтобы потолок дольше оставался чистым, используйте антистатические средства. Наносите спрей с расстояния не менее 30 см, чтобы на потолке не появились пятна. 
Юным воронежцам помогут поступить на актёрский факультет московского вузаШкольники Воронежской области смогут пройти предварительный отбор в Российский институт театрального искусства в Москве (ГИТИС). Кастинг пройдёт 22 и 23 апреля онлайн.  Для абитуриентов из Воронежской области в рамках федерального образовательного проекта «Поколение М» пройдёт мастер-класс и предварительная консультация. Самые талантливые кандидаты, прошедшие испытание, могут быть рекомендованы для поступления в ГИТИС на актёрский факультет. Отборочные мероприятия проведёт профессор института, старший преподаватель кафедры мастерства актёра Ольга Якушкина. Кастинг пройдёт 22 и 23 апреля в онлайн формате на цифровой платформе МТС Линк.  Участниками отбора в регионе могут стать воспитанники и выпускники музыкальных школ, театральных кружков и студий, учащиеся профильных учебных заведений Воронежской области и других регионов Центрального Черноземья.  Ребятам, планирующим участие в прослушиваниях, необходимо подготовить выступление – прочитать стихотворение, прозаический отрывок, басню. Кроме того, у абитуриентов проверяют музыкальный слух, чувство ритма и пластичность. Некоторых участников могут попросить исполнить какую-либо песню или танец. На выступление каждого абитуриента отводится до 10 минут. Для участия воронежским школьникам и выпускникам профильных учебных заведений необходимо пройти регистрацию по ссылке. Количество мест на прослушивания ограничено. Участие бесплатное. − Воронежская земля богата на таланты, и в этом году у начинающих актёров есть уникальная возможность поучаствовать в региональном отборе и получить обратную связь от педагога высокого класса, не выезжая из региона. Уверен, что мероприятие откроет много талантливых воронежских ребят, поможет раскрыть их творческий потенциал, а кому-то стать на путь к исполнению заветной мечты, — отметил директор МТС в Воронежской области Василий Голуб.  В свою очередь, ректор ГИТИСа Григорий Заславский отметил важность проведения отбора в онлайн формате для тех ребят, которым сложно приехать в Москву.  16+ 
Временные дорожные знаки, зебра и светофоры появились на воронежской улицеВременные дорожные знаки, зебра и светофоры появились на улице Волгоградской в Воронеже. Об этом сообщили в региональной Госавтоинспекции. Объекты установили из-за ремонта подземного перехода. В районе дома № 2 по Волгоградской появились: Госавтоинспекция просит воронежских водителей быть внимательнее на этом участке из-за временных изменений. 
Уголовное дело возбудили после гибели трёх человек во время пожара в ВоронежеУголовное дело о нарушениях требований охраны труда, повлекших по неосторожности гибель двух и более лиц, возбудили после сильного пожара по адресу: Солнечная, 33, в Воронеже. В рамках расследования назначат необходимые экспертизы, сообщили в региональном Следкоме. Напомним, воронежцы сообщили о сильном пожаре утром 22 апреля. Возгорание началось в цехе по производству электрооборудования. При пожаре погибли три человека, ещё двое пострадали. Место происшествия осматривают следователи. Также на место пожара прибыл прокурор Коминтерновского района. 
Воронежские предприниматели смогут анализировать поведение посетителей кафе и ресторанов Владельцы кафе и ресторанов могут видеть «в одном окне» выручку, средний чек, число посетителей, составлять портреты клиентов и выявлять их потребности. Важно, что по всем этим показателям свой ресторан можно сравнить со средним значением по отрасли. Бонусом идёт сервис электронных чаевых, который позволяет гостю отблагодарить официанта, даже если у него нет с собой наличных. Новое решение для воронежских предпринимателей интегрировано в систему интернет-банка СберБизнес и отображает ключевые показатели ресторана в привычном интерфейсе. — Мы предлагаем решение, которое поможет владельцам ресторанов и кафе быстрее адаптироваться к изменяющимся условиям рынка, — рассказал заместитель председателя Центрально-Черноземного банка Сбербанка Антон Каменев. — Например, перед началом летнего сезона, каникул и длинных выходных, таких как майские праздники, рестораторам будет проще анализировать поведение своих клиентов, чтобы эффективнее развивать свой бизнес. 16+ 
Мефедрон обнаружили в коробке с памперсами в Воронежской областиДвое мужчин попытались провезти наркотики в другой регион, их задержали на трассе в Новоусманском районе Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Правоохранители по наводке остановили Audi A6. В багажнике авто стражи порядка нашли коробку для подгузников, где злоумышленники спрятали 1,5 килограмма синтетических наркотиков. Подозреваемых задержали, ими оказались 34-летний житель Ставропольского края и 29-летний житель Ростовской области. Те пояснили, что они везли оптовую закладку из Москвы в Ростов-на-Дону для сбыта. Мужчины попросили своего друга отвезти их в другой регион, тот не знал о запрещённом грузе у пассажиров. Специалисты выяснили, что найденным веществом является мефедрон. Возбуждено уголовное дело по статье «Незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств» (ч. 5 ст. 228.1 УК РФ). Ранее мы писали о молодом иностранце, которому дали 12 лет колонии за сбыт наркотиков в Воронежской области. 
Воронежские школьники будут учиться играть в гольфГольф, дзюдо, биатлон и другие виды спорта включат в факультативные модули по физкультуре. Соответствующий приказ Минпросвещения появился на сайте официального опубликования правовых актов. Указ прокомментировали в Минпросвещения, пишет РИА «Новости». В школьной программе физкультуры появятся обязательные и факультативные модули. Принимать решение о включении модулей допзанятий будет руководство школы. При выборе модуля будут учитывать возможности школы, имеющийся инвентарь и интересы школьников и их родителей. Например, лыжную подготовку будут преподавать только в тех регионах, где выпадает достаточно снега. Там, где снега выпадает меньше, лыжи заменят гимнастикой, плаванием или другими предметами. Почувствовать себя британским аристократом можно будет на занятиях по гольфу, которые могут появиться в формате школьной секции. Ранее мы писали, что из школьной программы уберут важный предмет. 
Прогноз погоды в Воронеже на среду, 8 маяПеременная облачность ожидается в Воронеже в среду, 8 мая. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре. ° ° Ветер северо-западный, 8 — 13 м/с. 
Житель Воронежской области получил «в наследство» порох и стал фигурантом уголовного делаМужчина стал фигурантом уголовного дела из-за пороха, найденного у него дома в Лискинском районе Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Правоохранители провели обыск у ранее судимого 58-летнего жителя села Дракино и нашли у него 181 грамм пороха. Разрешения на хранение опасного взрывчатого вещества у мужчины не оказалось. Он объяснил это тем, что порох достался ему от умершего родственника и предназначался для личного пользования, применялся для снаряжения охотничьих патронов. Возбуждено уголовное дело по статье «Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка, пересылка или ношение взрывчатых веществ» (ст. 222.1 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до восьми лет колонии. Ранее мы писали о мужчине, который купил дом с «сюрпризом», и попал под суд. 
Парковку на дамбе воронежского моста не закроютПарковку на дамбе Чернавского моста не закроют. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа сегодня, 4 апреля. Парковка продолжит работать в прежнем режиме. Как и раньше, движение на участке запрещено с 22:00 до 7:00. О дате введения дополнительных изменений сообщат отдельно. Ранее мы писали о появлении платного участка дороги в Воронежской области. 
Тракториста ранило при атаке дронов-камикадзе на ЧерноземьеВСУ атаковали Белгородскую область при помощи двух дронов-камикадзе. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Атаковали трактор и КамАЗ, которые находились в поле между селом Щетиновка и посёлком Октябрьский. При взрыве пострадал тракторист — ему в плечо попал осколок. Пострадавшего госпитализировали. Трактор и КамАЗ повреждены. Ранее мы писали, что при атаке БПЛА на административное здание в Белгороде пострадали два человека. 
Воронежец сообщил о минировании жилых домов и потребовал 10 миллиардов долларовВоронежец А.В. Зацепин ответит по закону за ложное сообщение об акте терроризма. Об этом сообщили в пресс-службе Советского райсуда. В ноябре нетрезвый мужчина позвонил по номеру 112 и заявил, что планирует взорвать жилые дома на улице Писателя Маршака. Он сообщил, что оставил взрывные устройства, которые скоро активирует. При этом воронежец требовал десять миллиардов долларов. Полицейские провели проверку. Никаких взрывных устройств, конечно же, не нашли. Правоохранители вычислили пьяного «террориста», так как он звонил со своего номера. Мужчина признал вину. Уголовное дело передали в суд. Ранее мы писали о жительнице Воронежской области, которая «заминировала» аэропорт после ссоры с мужем. 
Главное за ночь. Российский губернатор тяжело ранен в результате нападения с ножомПривет, Воронеж! Сегодня пятница, 5 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +5°. Днём будет +8°. Облачно с прояснениями. Преимущественно без осадков. Три украинских беспилотника атаковали Черноземье. В Воронеже предлагают работу с высокими зарплатами. Ещё один платный участок дороги появился на федеральной трассе в Воронежской области. Стало известно, будут ли парад и салют на День Победы в Воронеже. Воронежцам рассказали, как после смерти стать грибом или кораллом. Загадочное животное обнаружили в Воронежском водохранилище. Стали известны подробности дел полицейских, обвиняемых в получении крупных взяток в Воронеже. Воронежская фирма продавала запрещённые семена. «Муж пропал без вести на СВО, а я осталась одна с двумя детьми на съемной квартире». «Это осквернение!» Флаг запрещённого в России движения принесли на могилу погибшего на СВО воронежского бойца. 
Похолодание до -3° нагрянет в Воронежскую областьЗаморозки до -3° В светлое время суток в этот день будет +12°…+17°. Без осадков. В Воронеже 10 мая тоже будет морозно: ночью до -1°. Дождей можно не бояться. О погоде на длинных выходных горожанам рассказали ранее. 
ЕСТЬ МНЕНИЕ. «А чиновников и РВК «за вонь» разве не накажут?»Всё время, пока развивалась история с ЧП на Левобережных очистных сооружениях, я ждала, когда проснётся наша надзорно-правоохранительная система. Однако, похоже, из начальства местных прокуроров и следователей на левом берегу никто не обитает, а ветер дул не в сторону Москвы, и до Бастрыкина не долетело. Воронежские прокуратура и СКР молчали солидарно с воронежским «Водоканалом», мэрией и облправительством. Они остались непробиваемы и после душещипательных объяснительных, наконец предъявленных населению РВК и мэрией о «диверсии». Показательной порки от губернатора Александра Гусева («ущерб посчитаем», «буду настаивать на возбуждении уголовного дела» — это о «диверсанте»). После вписавшегося в историю изречения о «негодяях с левого берега» от министра ЖКХ Евгения Бажанова... Мэр наш Вадим Кстенин, помнится, тоже из бывших начальников региональной коммуналки. Так что все собрались товарищи подкованные. Читая материал Романа Прыткова и наблюдая за этой дикой петрушкой, я понимала: общий принцип воронежской надзорно-правоохранительной системы и власти — молчание ягнят. Молчание даже тогда, когда пришли волки, и безволие признать неправильность своей тактики и её изменить. Вот только в Кодексе об административных правонарушениях (КоАП) и Уголовном кодексе РФ есть названия и наказания для всех, а не только для «диверсантов-негодяев». *** Во-первых. Мало того что власти изначально скрывали информацию о ЧП на ЛОС. Что конкретно случилось, что за «химию» спустили в канализацию и в какой концентрации, что за гремучая смесь витала в воздухе, которым мы дышали неделю — нам не сказали до сих пор. Хотя знать об этом — наше конституционное право. Статья 42: «Каждый имеет право на благоприятную окружающую среду, достоверную информацию о её состоянии (…)». Дальше там о возмещении ущерба, но это пока из области космоса. Больше того. Федеральный закон от 10 января 2002-го № 7-ФЗ «Об охране окружающей среды» — статья 4.3 — говорит прямо: информация о состоянии этой среды — общедоступная, а исполнительная власть всех уровней публикует её для народа в открытом доступе. В том числе о состоянии воздуха, источниках и объёмах загрязняющих веществ. Исключение — гостайна, но в Законе РФ «О государственной тайне» ничего не написано про канализацию и вонь. Зато в статье 8.5 КоАП РФ написано об этом: за «сокрытие, умышленно искажении или несвоевременное сообщение полной и достоверной информации о состоянии окружающей среды» надо штрафовать: должностных лиц — на три — шесть тысяч рублей, юридических — 20 — 80 тысяч. И дело не в суммах, а в самом факте. В Госдуме, кстати, сейчас рассматривают законопроект о приличном повышении этих штрафов — до 30 тысяч и 200 тысяч рублей соответственно. А для рецидивистов — до полусотни тысяч с дисквалификацией и до 300 тысяч рублей. Во-вторых. То, что от нас всё старались скрыть, — на поверхности. За состоянием окружающей среды обязаны следить не только санитарные врачи и Росприроднадзор — метерологи тоже. И если ни в одном из этих уважаемых ведомств правда «ничего не замечали», «считали, что всё в норме», «ждали жалоб от населения» — вопрос к компетентности их «должностных лиц» минимум. С РВК отдельная история. Проблема в том, что набором умных фраз вроде «залповый сброс сточных вод», «нарушение тампонирования сетей» себя и выдали: прекрасно знали, но надеялись, что «само рассосётся». «Залповый сброс» — если на пальцах — это максимальный объём слитых сточных вод, который не приведёт к аварийной ситуации. Тут же «слив» явно вышел за рамки «залпа» — иначе бы активный ил не помер. Что делают РВК? Они «тампонируют сеть»: замуровывают её. В то время, когда граждане на левом берегу уже одуревают. Гражданам не дают разумных объяснений, не бегут в прокуратуру — ягнята молчат, даже когда «диверсанты» пришли опять. Гендиректор «РВК-Воронеж» Олег Николаенко 15 лет отработал в нефтянке и, наверное, об «окружающей среде» и её «охране» что-то знает. В-третьих. Крупные промпредприятия, которые в сутки в среднем сбрасывают от 30 кубов сточных вод, обязаны подавать особые декларации в ту организацию, с которой у них договор на водоотведение: Постановление Правительства РФ от 29 июля 2013 № 644в. В декларации прописывается состав и свойства сточных вод, и предприятие (абонент) обязуется не отступать от них весь предстоящий год. А воронежский «негодяй с левого берега», как нам сообщили, «предприятие крупное». По другому постановлению правительства РФ — от 22 мая 2020-го № 728 — планово проверять абонента водоотводящая организация не может чаще 1 раза в календарный месяц и реже 1 раза в календарный год. А вот если её приборы контроля вдруг покажут, что сливаемое по факту отличается от задекларированного или что и вовсе спустили «запрещёнку» — может быть проверка вне очереди. Ключевое слово — «может». При «аварии, повреждении или выходе из строя централизованной системы водоотведения или её отдельных объектов» внеплановая проверка ДОЛЖНА быть. «Аварии», по словам мэрии и РВК, у нас не случилось. Но то, что «негодяи» как минимум повредили сеть и вывели центральную канализацию из штатного режима, — чиновники и «Водоканал» сказали сами. И думаю, не мне одной кажется, что пахнет тут не только фекалиями, но и «неисполнением или ненадлежащим исполнением должностным лицом своих обязанностей вследствие недобросовестного или небрежного отношения к службе» с существенным нарушением прав и законных интересов граждан и общества с государством как минимум. Статья 293 УК РФ «Халатность». А впрочем. Вонь, «химические вещества», обязаны/должны и прочие головные боли с этим народом — горе горькое для бедных чиновников. Фаина Раневская прекрасно сказала: работа у них самая вредная. Во всех смыслах. 
Женщина с серыми глазами вышла из дома и пропала в Воронеже73-летняя Валентина М. вышла из дома и пропала в Железнодорожном районе Воронежа, сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». О пенсионерке ничего не известно с 6 мая. Она вышла из дома в микрорайоне Краснолесном и больше не вернулась. Исчезновение Валентины заметили родственники, которые навещают её каждый день. Волонтёры также продолжают поиски пропавшего мужчины с голубыми глазами. 
Прогноз погоды в Воронеже на среду, 10 апреляПеременная облачность ожидается в Воронеже в среду, 10 апреля. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре. ° Ветер западный, 3 — 8 м/с. Осадков не ожидается. 
Воронежские депутаты займутся проблемами городского транспорта вместе с облправительствомПоложение дел с воронежским пассажирским транспортом и планы по его дальнейшему развитию обсуждали депутаты на Совете городской Думы. Основным докладчиком заседания стал глава городского управления транспорта Максим Захаров. Чиновник проинформировал собравшихся о перспективе развития городской транспортной системы на 2025 - 2026 годы. Именно в этот период закончится большая часть контрактов с воронежскими перевозчиками. Докладчик также напомнил, что цели по развитию городского пассажирского транспорта были поставлены губернатором Воронежской области Александром Гусевым на совещании, которое состоялось восемь месяцев назад, в августе. Среди этих задач, к примеру, фигурируют замена всех устаревших автобусов и увеличение класса вместимости транспорта. Также говорилось о необходимости продолжить работу по обеспечению приоритета движения общественного транспорта и развитию его инфраструктуры. Ставилась задача обеспечить стопроцентную доступность пассажирского транспорта для маломобильных граждан. Сегодня в столице Черноземья на маршруты выходят 1 166 автобусов различной вместимости. По закону у каждого класса машин свой допустимый срок эксплуатации. Сейчас установленный законом предел превысили 128. В следующем году в чёрном списке окажется ещё 541 единица техники. Получается, что в новую волну заключения контрактов необходимо заменить 669 машин, 51% которых — автобусы малого класса вместимости, а 37% — среднего класса. К 2025 - 2026 годам в городе соответствовать нормам оснащения будут лишь 412 автобусов. Это всего 36% от необходимого количества. Городская администрация предложила заключать с перевозчиками долгосрочные договоры при полной или частичной замене автопарка с превышенным сроком эксплуатации. Это даст добросовестным транспортным компаниям гарантии для дальнейшей работы. — При этом в контракт должен быть включён только один маршрут, чтобы у городского управления была возможность оперативно заменить перевозчика, не справляющегося со своими обязанностями, — подчеркнул Максим Захаров. Парламентариев доклад представителя мэрии не удовлетворил, так как ситуация с транспортом осталась для них не совсем ясной. Так, Сергей Колиух озвучил свою озабоченность тем, не останется ли город вообще без автобусов к моменту заключения новых контрактов. Депутат Иван Кандыбин отметил, что эта многолетняя проблема обсуждалась не раз, но никак заметных улучшений до сих пор не произошло. Председатель Воронежской городской Думы Владимир Ходырев предложил главе постоянной комиссии Думы по развитию транспорта и объектов транспортной инфраструктуры Дмитрию Крутских обсудить меры по исправлению ситуации с другими парламентариями, а затем направить их на рассмотрение регионального правительства — Город испытывает нехватку подвижного состава. Мы это ощущаем при обратной связи с населением, — рассказал Дмитрий Крутских. — В докладе прозвучало, что к 2025 году фактически из 1 100 автобусов, только 250 будут готовы к заключению контрактов на 5 - 7 лет. При этом управление транспорта собирается приобрести около 250 - 300 единиц подвижного состава. Не совсем ясна картина с количеством транспорта, который будет работать в Воронеже. Депутату также непонятно, как мэрия собирается решить проблему нерентабельных, но социально значимых маршрутов. Существует вероятность, что их отдадут муниципальному предприятию «Воронежпассажиртранс». — Сейчас со стороны управления транспорта нет чёткого решения: либо муниципалитету частично софинансировать затраты перевозчиков, либо ввести брутто-контракты, — отметил Дмитрий Крутских. — Мы будем готовить план мероприятий с учётом финансирования на этот и следующий год. Будем совместно решать эти проблемы, чтобы жителям Воронежа было комфортно передвигаться по городу на общественном транспорте. Уверен, у нас со временем это получится. По словам депутата, с существующими проблемами невозможно справиться одномоментно, так как они копились долгие годы. В обращении к областному правительству депутаты предложат повысить стоимость проезда и ввести брутто-контракты. Как пояснил парламентарий, в случае введения брутто-контрактов заказчиком пассажирских перевозок станет городское управление транспорта и мэрия. Они разработают условия работы для частных и муниципальных перевозчиков, в которых в подробностях пропишут график и интервалы движения автобусов. Воронежцам должно быть предельно понятно, когда на маршрут выходит первый автобус, и когда заканчивает работу последний. В итоге воронежским перевозчикам будут платить городские власти, а все деньги, которые платят пассажиры за проезд, будут идти прямиком в муниципальную казну. 
Власти рассказали о последствиях жуткого урагана в Воронежской области30 населённых пунктов Воронежской области, в которых живут около 6 700 человек, остаются частично обесточены из-за мощного урагана, сообщило правительство региона. Энергетики устраняют возникшие под натиском стихии неполадки. Напомним, вчера сообщалось, что проблемы с электричеством возникли в 20 районах региона и Воронеже. В Воронеже до 120 увеличилось число упавших деревьев и крупных веток. Треть из них уже убрали, работа продолжается. Напомним, ливень с грозой и сильным ветром  
Воронежский сварщик получил ожоги при попытке заварить бак грузовикаСварщик получил травмы при взрыве бака грузовика в Павловске. Об этом сообщили в региональном управлении МЧС. 35-летний мужчина попытался заварить 600-литровый бак от грузовика MAN. Ёмкость взорвалась. Сварщика госпитализировали с ожогами и травмами. Ранее мы писали о пожаре на поле в Воронежской области. 
Массовое ДТП с грузовиками произошло на М-4 «Дон» в Воронежской области — есть погибшийТрагедия произошла на 651-м километре трассы М-4 «Дон» в Павловском районе. В 0:30 сегодня, 14 апреля, 34-летний воронежец на «Ситроен» столкнулся с движущимся навстречу КамАЗом с прицепом, а затем с МАЗом. В результате аварии водитель легковушки скончался на месте до приезда скорой. Полицейские проводят проверку по факту аварии. 
Пропавшего две недели назад седовласого мужчину ищут в Воронеже52-летнего воронежца ищут в микрорайоне Машмет в Воронеже. Об этом сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Мужчина проживает один, ранее не пропадал. 2 апреля он перестал выходить на связь с родными. Приметы: рост 165 см, худощавое телосложение, седые волосы, светло-голубые глаза. Если вам известна информация о местонахождении пропавшего, сообщите по телефонам 8 (800) 700 54 52 или 112. Ранее мы писали о зеленоглазой женщине, которая пропала в Воронеже. 
Жёлтый уровень погодной опасности продлили в Воронежской областиПродлили действие жёлтого уровня погодной опасности из-за высокой пожароопасности. Об этом сообщили синоптики Гидрометцентра. Метеопредупреждение продлили до 6:00 14 апреля. Местами в регионе возможен 4-й класс пожароопасности. Напомним, жёлтый уровень погодной опасности ввели в 11 апреля. 
Закрыли поиски мальчика с аутизмом, пропавшего из воронежского интерната15-летнего мальчика с аутизмом, который пропал из школы-интерната в Воронеже, нашли живым, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в региональном Следственном комитете сегодня, 16 апреля. Следователь допросил подростка. Как выяснилось, за время его отсутствия с ним не произошло ничего плохого. Где всё это время был мальчик, не сообщается. Напомним, подросток пропал вчера, 15 апреля. Юношу привезли в учреждение, однако он смог сбежать. В Воронеже продолжаются поиски пропавшей без вести зеленоглазой женщины. 
Мэр обещал устранить сгоревшие постройки, соседствующие с квартирой воронежанкиО том, что волнует воронежцев, мэр Вадим Кстенин узнал от них самих во время личного приёма. Об итогах мероприятия он рассказал в своём  Одна из жительниц города Светлана Дмитриевна обратилась к градоначальнику с вопросом о благоустройстве переулка Рабкоровского, в котором та проживает. Несмотря на поддержку областного правительства в ремонте дорог частного сектора, долгое время муниципалитет не может подступиться к этому переулку. – Здесь между собой по ряду вопросов не могут договориться группы собственников домовладений, а некоторые в своё время вышли за красную линию, сузив дорогу. Воронежцам желательно всё-таки достичь согласия, а мы будем прорабатывать возможность асфальтирования проезда. Для этого надо будет определиться с его геометрией, учесть требования пожарной безопасности, – пояснил Вадим Кстенин. Проблемы из-за установки шлагбаума возникли у жителей дома № 134 по Ленинскому проспекту. Теперь через их двор автомобилисты объезжают пробку. – Частично это решится после завершения работ на Остужевской развязке. Но машины также едут и к многочисленным социальным учреждениям в квартале. Обсудили возможность обустройства участка дороги, он позволит увести часть трафика мимо дома, – рассказал глава города. При этом Вадим Кстенин отметил, что вопрос быстро решить не получится — придётся разобраться с самовольно установленными гаражами. Контроль здесь берут на себя управа Железнодорожного района и управление дорожного хозяйства. Елена Сергеевна и другие жители СНТ, ранее относящегося к заводу, столкнулись с проблемой, которую часто затрагивают в рамках личного приёма главы города, — неспособностью качественно обслуживать энергетическое хозяйство. – Позиция губернатора Александра Гусева такая: электросети надо консолидировать в руках профессионалов. Мы работаем в этом направлении с ресурсоснабжающей организацией, находим понимание, что это возможно для ряда СНТ. В данном случае коммуникации подключены к ведомству, имеют другую эксплуатирующую организацию, которую в интересах граждан и будем понуждать выполнять свою работу должным образом, – сказал Вадим Кстенин. Из-за небезопасного состояния соседствующих с квартирой помещений переживает Галина Вавиловна. Здесь проживает её пожилая мама. Эти помещения относятся к муниципальной собственности, но из-за случившегося ранее пожара они стали непригодными для проживания. Их обследовали и выявили, что капитальный ремонт невозможен и требуется демонтаж. – Средства на это у нас есть, в ближайшее время заключим контракт. После чего в сжатые сроки проведём разбор конструкций, который будет идти под тщательным контролем. Для спокойствия и заявительницы, и её мамы предложим – в случае необходимости – на время работ жильё из маневренного фонда, – подытожил глава Воронежа. 
«Большегруз со стройки едва не сбил моего ребёнка во дворе!»Четыре дома по проспекту Труда — № 141, 143, 145, 147 — послевоенные облезло-жёлтые двухэтажки: самой юной — 72 года, остальным — по 74 и 76. В потёках и трещинах, с балконами, висящими на честном слове. К домам ведёт кривая тупиковая дорога. Раньше в том тупике громоздился самострой гаражей — его снесли. А сейчас там строительный забор, за которым на землях бывшего автосервиса по адресу: проспект Труда, 139б — растут очередные высотки жилого комплекса: многоуровневого дома от 11 до 19 этажей, включая подземные. Участок купило ООО «Специализированный застройщик ЖК Новый Солнечный», и ЖК так и будет называться — «Новый Солнечный». 25 октября 2022-го контора получила от мэрии Воронежа разрешение на строительство, и для жителей двухэтажных сараюшек начались нескучные времена. — Эти строители деревья у нас во дворах срубили, детскую площадку снесли, чтобы их большегрузам было удобнее ездить: тут же дорожка узкая! Вот видите: здесь была площадка… В четырёх домах, по прикидкам местных, в общей сложности наберётся с полсотни человек. Многие квартиры пустуют: люди прописаны, но не живут, потому что жить тут, мягко говоря, нелегко. Стайка оставшихся бабушек и молодых мам показывает мне ржавый остов турника. И, перехватив мой удивлённый взгляд, почему-то спешат оправдываться: — Да, такая у нас площадка, старенькая… И ещё качели… Их строители не трогали: они такие и были (готовые рухнуть. — Авт.). Но дети наши и этому рады! А здесь видите легковушки? Это их же — строителей. Парковку под нашими окнами устроили. Раньше тут дети мяч гоняли… «Парковка» как раз в тупике у строительного забора. В нём калитка на проходную и ворота. Ворота распахиваются — из них выруливает гружёный грузовик, мы скрываемся в облаке пыли. — Это ещё маленькая машина, — усмехается Елена, обнимая 8-летнего сына, — она тут из активной молодёжи. — И длиннющие тягачи, и миксеры, и днём и ночью. Прошлым летом моего ребёнка едва не сбил один из грузовиков. Эта дорожка для нас единственная, больше доступа к нашим домам нет. Тротуаров, как видите, тоже. То есть единственное, где мы можем ходить, — эта тупиковая дорожка. Да и это вообще-то наш двор! Елена закипает: — Того водителя, что сына едва не задавил, я была готова разорвать. Нашла телефон замначальника стройки. Он мне сказал, якобы шофёра оштрафовали на пять тысяч. Но от этого не легче. Тут же ещё гром и шум от техники, от самих работ — дома ходуном ходят! У меня в одной из комнат пошла трещина — пришлось делать ремонт. Хор бабушек подхватывает: — Постоянно СМСки приходят про беспилотники, а эти (кивают на стройку. — Авт.) лишнего страху наводят! На втором этаже лежачая старушка. Дочка, которая за ней ухаживает, рассказывает: кровать, на которой мать, подпрыгивает так, что её приходится держать. От забора стройки до стен домов 27 метров. И бабушкам, наверное, можно верить. Люди вспоминают: когда история только начиналась, они вышли организованной толпой и перекрыли большегрузам дорогу собой: живым щитом. Говорят, сбежались строительные начальники и стали уверять, мол, дом для вас строится — ваши халупы снесут, а вы за забор в красотень переедете. Но либо местные приняли желаемое за действительное, либо им наврали. ЖК «Новый Солнечный» — обычная частная стройка, квартиры продаются по долёвке. Во всяком случае, в мэрии Воронежа не в курсе, что туда будут переселять граждан из ветхого и аварийного жилья. — Потом мы поняли, что, видимо, таким образом нам пытались заткнуть рты, — объясняет Елена. — Из наших домов аварийными официально признаны только 141-й и 145-й и то лишь летом 2023-го. А значит, даже они в программу по переселению попадут нескоро. Я живу в 143-м. И что будет с ним и с 147-м домом — пока неясно. Да, потому что сейчас в администрации города разбираются с халупами, которые внесли в официальный реестр аварийных с 1 января 2017-го по 1 января 2022-го. Начали разбираться только в прошлом году, программа рассчитана до 2028-го, и уже после приступят к остальным. А стройка по проекту будет греметь до сентября 2025-го. И люди не понимают, почему их сделали заложниками чьих-то коммерческих амбиций: — У строителей есть заезд с другой стороны — непосредственно с самого проспекта Труда. Но через наши дворы им, видимо, проще. Мы попытались ещё поскандалить. Тогда они положили на нашей дороге временные плиты — вроде чтобы не добить её окончательно. В итоге заявили, якобы наша управляющая компания «Мастер» сдала придомовую территорию застройщику в аренду. С какой стати-то?! В самой УК нам толком ничего не объяснили. Наверное, для многих это тоже станет новостью, но сдать вашу придомовую территорию в аренду закон управляющей компании не запрещает. ДЯТЛОВА Железное основание — статья 304 Гражданского кодекса РФ: «Собственник может требовать устранения всяких нарушений его права, хотя бы эти нарушения и не были соединены с лишением владения». Более того, если в доме живёт хоть один инвалид, ветеран, сирота или другой льготник — он может пожаловаться в прокуратуру, и тогда с иском выйдут сами прокуроры. У них есть такие полномочия, если речь о защите прав и законных интересов гражданина, который по состоянию здоровья, возрасту, недееспособности и другим уважительным причинам не может обратиться в суд сам. Вариант оперативнее: провести общее собрание собственников и одобрить установку вокруг своей придомовой делянки забора либо шлагбаума на въезде. Чтобы посторонним неповадно было. Такой сюжет был бы неполным без чиновничьих недоразумений. Публичная кадастровая карта ни тупиковый проезд вдоль двухэтажек на проспекте Труда, ни площадку за ними, где теперь парковка, не видит. Границы придомовых земельных участков есть, но кусочек проезда попадает только в краешек двух из них — 141-го и 143-го. Дальше белое пятно: «объект на кадастровой карте не найден». Сильно смахивает на бесхоз, а проще — бардак. И то, что люди по той территории ходят, дети гоняют мяч, не делает её «их». В управляющей компании «Мастер» мои подозрения подтвердили: «Земля не разграничена и не оформлена. Мы точно не давали никаких разрешений застройщику, не сдавали ему двор в аренду — у нас и права такого нет! Он так говорит, чтобы не брать на себя ответственность за свои действия. Повлиять на него мы тут не можем — разные весовые категории». А вот управа или мэрия, добавляют в УК, повлиять могут. — За бесхозную землю по остаточному принципу действительно отвечает муниципалитет в лице управы, — объясняет юрист Ольга Дятлова. — Но управа подать судебный иск к застройщику не может: её права не нарушены. Жители в таком случае тоже. Де-юре территория не придомовая и, значит, не общедомовое имущество. Действенным вариантом здесь может стать жалоба людей в областную Госавтоинспекцию на то, что нарушаются ПДД, создаётся угроза их жизням. Сделать это можно через сайт ГИБДД. К обращению для большей убедительности надо приложить фото и видео, как большегрузы ездят по единственной дороге вблизи жилых домов. * * * Принимать меры для обеспечения безопасности дорожного движения между тем законодательство обязывает как раз чиновников. Это один из вопросов местного значения города: Федеральный закон от 6 октября 2003-го № 131-ФЗ «Об общих принципах организации местного самоуправления в РФ». В том числе заведует администрация установкой дорожных знаков. Проезд возле двухэтажной рухляди на проспекте Труда, 141 — 147 в любом случае дворовая территория, по ПДД равно «жилая зона». А сквозной проезд по такой запрещён, скорость — 20 км/час максимум. В Коминтерновской управе стрелки от себя отвели: заявили, что они в ответе «за самовольные строения временного характера на неразграниченной территории или муниципальной земле», то есть за гаражный и прочий самострой. По поводу эпопеи на проспекте Труда — что со своей стороны не раз писали в областную инспекцию Госстройнадзора. И людям, которые к ним уже обращались, посоветовали писать туда же. Только если учесть, что «неоднократные» петиции самих чиновников в Госстройнадзор почему-то не подействовали… Жители горемычных домов на проспекте Труда жалобу в ГИБДД направили. ООО «СЗ ЖК Новый Солнечный» входит в группу компаний ООО «Специализированный Застройщик ЖБИ2-Инвест». Основатель империи — гендиректор воронежского одноимённого «Завода железобетонных изделий № 2» Александр Тихонович Полянских. Один из старейших — отметил 80-летний юбилей — и заслуженных строителей не только Воронежа, но и России. В почёте в областном правительстве и мэрии. Его 30-летний внук Артём Чекмарёв работает на дедушкином заводе заместителем дедушки по коммерческим вопросам, а в 27 стал самым юным депутатом Гордумы (представляет партию «Родина»). В Думе перспективный парень замещает председателя постоянной комиссии по ЖКХ, дорожному хозяйству и благоустройству. Входит в состав постоянной комиссии по градостроительной деятельности и земельным отношениям. В январе 2020-го ещё одна компания из группы «ЖБИ2-Инвест» — ООО «Специализированный застройщик Легенда Парк», строившее тогда жилкомплекс в Берёзовой Роще, — оказалась в центре скандала. В АО «Воронежская горэлектросеть» заявили, что контора несколько раз самовольно подключалась к высоковольтному оборудованию трансформаторной подстанции 6 киловольт на строительной площадке ЖК, стырив электроэнергии на 27,3 миллиона рублей. Грозили расследованием от СКР. За полгода до этого против стройки восстали сами жители Берёзовой Рощи, обвинив фирму в уничтожении деревьев и в том, что на очереди детская площадка. Грянул классический бунт низов: с митингами, баррикадами ЧОПовцев и почти дракой, с петициями в прокуратуру и видео к президенту. Обе истории сдулись, ЖК благополучно построен. А в августе 2020-го другому выходцу из «ЖБИ2-Инвест» — ООО «Специализированный Застройщик Поколение» — достался крупный лот от мэрии Воронежа. За 5,39 миллиона рублей при стартовом ценнике в 4,9 миллиона фирма получила право развивать ветхий жилой квартал в Придонском. На участке, ограниченном улицами Защитников Родины — Мосина — Романтиков — Силикатной, ей предстоит расселить и снести 18 старых двухэтажек, два нежилых здания и котельную, передвинуть трансформаторную подстанцию. А после заняться «комплексным освоением»: на территории общей площадью 15,3 гектара вырастут высотки в 10, 19 и 25 этажей, появятся две подземные парковки. Кроме того, пройдут реконструкцию детсад № 3, школа № 81 и даже баня. В итоге район может разрастись в шесть с лишним раз: с 600 человек до почти четырёх тысяч. ... По поводу ситуации на проспекте Труда услышать версию застройщика ЖК «Новый Солнечный» мне не удалось. В саму фирму не дозвонилась. В ООО «ЖБИ2-Инвест» 8 апреля записали мой мобильный, обещали, что «передадут» и со мной «обязательно свяжутся в ближайшее время» — дату выхода заметки я назвала. Жду до сих пор. 
Накроет ли Воронежскую область «барическая пила»? Рассказываем, чем она опаснаГлавный синоптик Воронежского гидрометцентра Александр Сушков рассказал о ситуации с атмосферным давлением в регионе на этой неделе. Ранее выяснилось, что в Москве на этой неделе ожидается «барическая пила». Суть этого явления в резких перепадах атмосферного давления. В столице оно будет колебаться в районе 732 — 755 мм ртутного столба. Такие скачки могут привести к учащению пульса, одышке, слабости, мигрени и проблемам с артериальным давлением. При «барической пиле» специалисты рекомендуют избегать нагрузок, стрессов, хорошо высыпаться и чаще выходить на воздух. Александр Сушков сообщил «МОЁ!», что ситуация с погодой в Воронежской области сейчас «даже сложнее, чем в Москве». По его данным, на западе региона бушует циклон, поэтому там давление падает, а на востоке антициклон — там оно растёт. Однако в целом колебания атмосферного давления на этой неделе в области ожидаются не сильные: примерно с 740 до 736 мм. Сам термин «барическая пила» Александр Сушков считает ненаучным. По его словам, это словосочетание служит для того, чтобы пугать им людей старшего поколения. 
Мужчине грозит штраф за перевозку редких черепах в Воронежской областиКраснокнижных болотных черепах спасли воронежские госавтоинспекторы. Историей поделились в пресс-службе МВД России. Гаишники на маршруте патрулирования остановили отечественное авто для проверки документов. За рулём оказался 33-летний житель Курской области. Мужчина объяснил, что он и его товарищи едут с рыбалки из Астрахани в Курск. Стражи порядка решили осмотреть авто, там они нашли трёх черепах без документов. Особей передали специалистам по дикой природе. Те выяснили, что это краснокнижный вид болотных черепах. Водитель поспешил объяснить: он и его пассажиры нашли особей в Астрахани и не знали, что это редкий вид. Теперь мужчине грозит штраф. Спасённых особей отвезли в Центр охраны животных. Черепах выпустят на волю, когда ветеринары решат, что пресмыкающиеся к этому готовы. Ранее мы писали о том, что гаишники помогли застрявшему на воронежской трассе автобусу. 
Труп мужчины с ссадинами на лице нашли в подъезде дома в ВоронежеМёртвого мужчину с ссадинами на лице нашли в подъезде дома в Левобережном районе в субботу, 6 апреля. Об этом корреспонденту «МОЁ!» рассказали в региональном управлении МВД. Тело 57-летнего мужчины нашли в пятиэтажке на улице Полякова. Труп отправили на экспертизу. Правоохранители проводят проверку. Ранее мы писали о мужчине, которого нашли с отрезанными ушами и перерезанным горлом в багажнике машины. 
Младшекласснице потребовалась помощь врачей после урока физкультуры в Воронежской областиЧетверокласснице потребовалась помощь врачей после урока физкультуры в Русско-Буйловской школе Павловского района. Об этом в соцсетях сообщил отец девочки. По словам мужчины, учительница проводила урок физкультуры на улице. Дети играли в футбол, когда дочь местного жителя почувствовала себя не очень хорошо и присела отдохнуть в тени. Это не понравилось учительнице. Педагог якобы заставила девочку выйти из тени и приседать. Урок физкультуры был последним в расписании. Школьницу на своём автомобиле забрала домой старшая сестра. Когда они добрались до дома, пульс девочки зашкаливал — 136 ударов в минуту. Лицо покрылось белыми пятнами, а носогубный треугольник приобрёл синюшный оттенок. Врачи диагностировали тепловой и солнечный удар. Медики предложили госпитализацию. Сейчас девочка пьёт лекарства. Она в стабильном состоянии. Отец ребёнка сообщил в соцсетях, что учительница физкультуры не появилась после случившегося, а завуч якобы нахамила ему. По словам мужчины, извинилась лишь директор школы. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в пресс-службу облправительства. Нам сообщили, что вчера, 11 апреля, в районную поликлинику поступило обращение к педиатру с жалобой на тепловой удар. Диагноз подтвердился. От госпитализации мама ребёнка отказалась. По словам родственника девочки, она получила тепловой удар на уроке физкультуры. Однако подтверждения этой информации нет. Учителя утверждают, что школьница чувствовала себя хорошо после уроков. Она самостоятельно покинула учебное заведение и села в машину без признаков плохого самочувствия. В ситуации разбираются сотрудники минобразования региона. Запланирована встреча с родителями и проверка работы педсостава в день происшествия. 
Устали, что карманные деньги ребёнка постоянно исчезают?Ваш ребёнок в очередной раз потратил деньги, которые вы ему дали на снеки или же опять выложил кругленькую сумму за платные подписки? Может небрежно засунуть купюры в карман и легко их потерять? Если подобные ситуации не редкость, а вы хотите, чтобы ребёнок бережнее относился к кровно заработанным вами деньгам, важно повышать финансовую грамотность с самого юного возраста. К тому же совсем скоро наступит лето, и юные сорванцы останутся один на один с деньгами в лагере или в гостях у бабушки с дедушкой. Так что пора учить их правильно распоряжаться деньгами, пользоваться карточками и совершать онлайн-платежи. арманные деньги — это первый и единственный опыт взаимодействия ребёнка с финансами. Он будет познавать всё методом проб и ошибок: делать неудачные покупки и тратить крупные суммы из копилки на мелочи. — Ребёнок должен научиться планировать свои расходы, экономить деньги и принимать осознанные финансовые решения. Обучение финансовой грамотности также помогает развить ответственность и самостоятельность у ребёнка, — подчёркивает директор управления финансовой грамотности и эффективности продаж Центрально-Чернозёмного банка ПАО Сбербанк Алёна Куц. Как и многие детские психологи, специалист обращает внимание на то, что обучение должно быть постепенным и соответствовать возрасту ребёнка. — Родители и учителя могут использовать различные методы и инструменты, такие как игры, книги и практические задания, чтобы сделать обучение интересным и эффективным. Обучение финансовой грамотности с раннего возраста способствует формированию здоровых финансовых привычек и помогает ребёнку стать финансово грамотным и успешным взрослым, — заверяет Алёна Куц. Далее рассмотрим советы психологов по важным вопросам, связанным с финансами для маленьких. Обращению с деньгами ребёнок должен учиться наглядно. Дайте ему монетки, которые он будет копить на какую-нибудь желанную для него вещь. Так ребёнок научится фокусироваться на цели и понимать функцию денег на практике.  Можно завести и онлайн-копилку в мобильных приложениях банков, например в СберKids. С помощью такой копилки можно откладывать на мечту и отслеживать процесс накоплений, добавлять ссылку на магазин, где можно купить желаемый предмет, переводить деньги с копилки на карту и тратить их на покупки. Как правило, открытие и обслуживание таких копилок бесплатное и ребёнок может открыть копилку с 1 рубля. Ребёнок видит, как вы покупаете что-то онлайн. У него создаётся впечатление, что можно получить всё что угодно и когда угодно, не тратя реальных денег. Чтобы предотвратить это, расскажите ему о системе банков и банковских карт, о том, как расплачиваться с помощью смартфона. Ребёнку постарше объясните, как безопасно расплачиваться бесконтактным способом. Для этого нужно: Наглядность необходима и при объяснении ребёнку того, как можно зарабатывать деньги. Так, например, если он спросит, что вы делаете, когда работаете за компьютером, расскажите ему о своей работе: обязанностях, за что вам платят, почему вас ценят и уважают. Спрашивайте у вашего ребёнка, как он думает, чем занимается тот или иной человек — официант, полицейский и др.? Расскажите об их обязанностях и важности той или иной работы. Как развивать в ребёнке умение обращаться с деньгами — разумно тратить, копить и жить по средствам? Нужно ли давать карманные деньги, платить за хорошие оценки и работу по дому? Если у вас остались эти и другие вопросы, получить ответы на них можно с помощью бесплатной обучающей программы «Как воспитать финансово грамотного ребенка». Пройти её можно на платформе развития финансовой грамотности «СберСова». Там же можно почитать статьи, посмотреть видео и послушать подкасты для поддержания собственного финансового здоровья. 6+ 
Ж/д переезд закроют в Воронеже из-за ремонтаЖелезнодорожный переезд закроют на пересечении улиц Антонова-Овсеенко и Историка Костомарова завтра, 10 апреля. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Ограничение продлится с 10:00 до 12:00. Перекрытие связано с ремонтом асфальтового покрытия переезда. В управлении посоветовали заранее выбрать маршруты объезда. Ранее мы писали о запрете парковки и остановки у памятника Славы. 
Украинский беспилотник сбили над Воронежской областьюДежурные силы противовоздушной обороны и средства радиоэлектронной борьбы обнаружили и уничтожили на территории Воронежской области беспилотник самолетного типа. Об этом сообщил губернатор Воронежской области Александр Гусев в 3:58 сегодня, 9 апреля. По предварительной информации, никто не пострадал. Последствия на земле уточняются. Внимание! Режим опасности атаки БПЛА в регионе сохраняется. 
Прогноз погоды в Воронеже на вторник, 16 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже во вторник, 16 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Днём ожидается +17°...+19°. Ночью прогнозируется +6°...+8°. Обойдётся без осадков. Скорость юго-западного ветра достигнет 8 - 13 м/с. Ранее синоптики рассказали о погоде на рабочей неделе.  
Юная россошанка напугала друзей опасным поступком и разбитой бутылкой16-летняя жительница Россоши напугала друзей, намеренно порезав руку разбитой бутылкой в сквере «Манеж» 7 апреля. О происшествии корреспонденту «МОЁ!» рассказали в региональном УМВД. Поступок несовершеннолетней местной жительницы запечатлели её друзья. Они утверждали, что их безрассудная знакомая пыталась вскрыть вены. В полиции рассказали, что девушке потребовалась помощь врачей. После оказания медпомощи её отпустили домой. Юная россошанка не состоит на учёте в ПДН. Правоохранители проводят проверку. 
Прогноз погоды в Воронеже на пятницу, 19 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в пятницу, 19 апреля. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре. ° Ветер южный, 8 — 13 м/с. Днём порывы могут достигнуть 15 — 20 м/с. В тёмное время суток ожидается дождь. 
Погода в Воронеже на субботу, 6 апреляПеременная облачность ожидается в Воронеже в субботу, 6 апреля. О погоде на завтра сообщили в региональном Гидрометцентре. Днём столбик термометра покажет до +12° ...+14°. Ночью температура опустится до 0°. Ветер западный, 5 — 10 м/с. Осадков не ожидается. 
Выяснилось, сколько воронежских малышей получили имя Юрий после полёта Гагарина в космос12 апреля отмечается День космонавтики. В этот день в 1961 году Юрий Гагарин стал первым человеком, побывавшим в космосе. Легендарный полет длился 108 минут. Региональное управление ЗАГС поделилось статистикой, как менялась популярность имени Юрий в Воронежской области. В управлении отметили, что это имя всегда было востребовано в регионе. В 20-е и 30-е годы прошлого века такое имя получали в среднем 200 воронежских малышей. К началу 40-х Юрами стали называть около 700 детей за год. К концу 50-х имя Юра ежегодно стали получать тысячи новорождённых. Популярность имени подскочила в два раза после легендарного полёта Гагарина. В 1961 году Юрой назвали около 2 300 юных воронежцев. Но к середине 80-х популярность имени сократилась — его получили всего 400 мальчиков. К началу 2000-х Юрой назвали чуть более 80 воронежцев. В 2018 году такое имя дали 29 малышам, в 2022 году — 24. С начала текущего года имя Юра дали всего шести новорождённым. Ранее мы писали о редких именах, которые дали малышам в 90-е в Воронежской области. 
Спецслужбы съехались к воронежскому лицею из-за подозрительного предметаСотрудники спецслужб оцепили лицей № 7 в Воронеже вечером 12 апреля. Об этом очевидцы сообщают в соцсетях. Причиной для вызова спецслужб стал подозрительный предмет, пишут пользователи сети. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в мэрию. Нам сообщили, что бесхозную сумку обнаружил охранник лицея. В соответствии с инструкцией он вызвал сотрудников Росгвардии. Всех, кто находился в школе, вывели через запасной выход. Росгвардейцы с кинологами осмотрели сумку. В ней оказались вещи ученика. Забывчивого школьника нашли по камерам видеонаблюдения и связались с его родителями. 
Прогноз погоды в Воронеже на воскресенье, 7 апреляПеременная облачность ожидается в Воронеже в воскресенье, 7 апреля. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре. ° Ветер западный, 7 — 12 м/с. Осадков не ожидается. 
Под Воронежем мужчина убил знакомого, который пришёл помириться с нимЖитель Семилукского района ответит в суде за убийство знакомого. Об этом рассказали в региональном Следкоме. Убийство произошло в конце октября. 32-летний мужчина пришёл в квартиру на Заводской улице в посёлке Латное, чтобы забрать сожительницу, выпивавшую в гостях у семейной пары. Также гость планировал помириться с 51-летним хозяином квартиры, с которым у него был конфликт. Мужчины общались, и между ними вспыхнула ссора, в ходе которой хозяин жилища ударил оппонента ножом в грудь. От полученных травм пострадавший скончался на месте. Уголовное дело передали в суд. Обвиняемому грозит до 15 лет лишения свободы. Ранее мы писали о новогоднем подарке, который стал орудием преступления в руках жителя Воронежской области. 
Почему нельзя кормить птиц весной, рассказали воронежские волонтёрыПодкорм птиц стоит прекратить, как только сходит снег. О том, почему не стоит кормить пернатых в тёплое время года, рассказали специалисты Центра охраны животных «Наша природа». Если подкармливать птиц в тёплый сезон, они могут разучиться добывать пищу самостоятельно. Это приводит к тому, что пернатые лишают себя привычных витаминов и микроэлементов. Как только земля показывается из-под снега, птицы могут начинать поиски насекомых, побегов растений и семян, оставшихся с осени. Пищи становится больше, и кормушки уже не так сильно нужны. Многоразовые кормушки можно снять и убрать, а одноразовые — утилизировать, чтобы они не загрязняли природу. Вместо кормушек стоит поставить поилки, которые принесут птицам больше пользы в жаркий период. Главное — не забывать менять воду и чистить поилку. 
Мужчину с отрезанными ушами и перерезанным горлом нашли в багажнике собственной машиныСвязанного мужчину с отрезанными ушами и перерезанным горлом нашли в багажнике собственной машины в Ростовской области. Об этом сообщил телеграм-канал Shot. 2 апреля 41-летний инженер Андрей Ликольд и его 52-летний коллега Юрий Москвой на двух машинах уехали в сторону Волгодонска и пропали. Обеспокоенные родственники мужчин обратились в полицию. Вскоре правоохранители обнаружили авто Андрея в реке. В багажнике нашли его связанное и изувеченное тело, погибшему отрезали уши и перерезали горло. Через некоторое время в реке нашли машину Юрия, а затем его труп. У мужчины зафиксировали колото-резаные раны шеи и спины. Следком возбудил уголовное дело по статье «Убийство двух и более лиц» (п. «а» ч. 2 ст. 105 УК РФ). 
Поездка в воронежском автобусе закончилась травмами для горожанкиЖенщина попала в больницу после падения в салоне автобуса № 26 в Воронеже, сообщило региональное управление МВД. Случай произошёл вчера, 14 апреля, на улице Кольцовской. 32-летний водитель общественного транспорта ехал в сторону улицы Мира, когда затормозил слишком резко. 60-летняя пассажирка получила травмы. Полиция проводит проверку и выясняет обстоятельства случившегося. Ранее мы писали о массовой аварии, произошедшей в городе. 
Автобусные маршруты временно изменят в ВоронежеЧетыре автобусных маршрута временно изменятся из-за перекрытия движения у Центрального стадиона профсоюзов с 7:00 до 22:00 в четверг, 25 апреля. Ограничение связано с проведением матча «Факел» — «Крылья Советов». Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. На период закрытия скорректируют маршруты: 
Девушку с фотографии 1945 года разыскивают в ВоронежеСовет ветеранов ищет девушку с фотографии 1945 года. О поисках сообщили в официальной группе управы Коминтерновского района вчера, 5 апреля. Фото нашли в одном из архивов. На обороте обнаружили надпись: «Летом 1945 года». Совет ветеранов просит родственников или людей, знавших девушку с фотографии, обратиться по телефонам 206-78-24, 246-07-67. Ранее мы сообщали о найденном письме из прошлого.  
Появились подробности смертельного ДТП с большегрузами под ВоронежемАвария, в которой погиб 34-летний москвич, произошла на трассе М-4 «Дон» под Воронежем сегодня, 13 апреля, примерно в 6:40. Подробностями происшествия поделились в региональном УМВД. 60-летний житель Воронежской области за рулём автомобиля «Мерседес Бенц» с полуприцепом ехал со стороны Москвы в направлении Ростова. Он врезался в стоящий большегруз «Ивеко». 34-летний москвич, водитель «Ивеко», в этот момент ремонтировал автомобиль. От полученных травм он скончался на месте до приезда скорой. Также пострадали пассажиры «Ивеко» — 31-летний и 19-летний москвичи. Их госпитализировали. Полиция проводит проверку. Ранее мы писали о ДТП, в котором погибли две девушки. 
Мужчина пропал по дороге из Белгородской области в воронежский посёлокПропавшего по дороге в посёлок мужчину ищут в Воронежской области. Об этом сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Андрей Седов пропал по дороге из города Губкина Белгородской области в посёлок Панино Воронежской области. Его местонахождение неизвестно со 2 апреля. Приметы Андрея Седова: рост 180 см, нормальное телосложение, тёмно-русые волосы. Был одет в красную кофту, тёмно-синие куртку и спортивные штаны, чёрные кроссовки. С собой вёз чёрную и синюю дорожные сумки, чёрный чемодан. 8 800 700 54 52 или 112. Ранее мы писали о загадочной пропаже воронежца. 
Мальчика избили на перемене в воронежской школеУченика школы № 27 избили до потери сознания. Информацию о происшествии появилась в соцсетях, позже её подтвердили в пресс-службе мэрии. Инцидент произошёл 4 апреля. На перемене между двумя учащимися началась потасовка. Дерущихся удалось разнять дежурившему на этаже учителю. Сразу после происшествия вызвали родителей школьников. Семьи отказались от вызова скорой и взаимных претензий. Несмотря на это, представители школы сообщили об инциденте в полицию. На следующей неделе пройдет заседание комиссии по урегулированию споров. При необходимости в учебное заведение отправят Мобильную антикризисную бригаду. В пресс-службе мэрии подчеркнули, что фото, на котором было видно окровавленное лицо ребёнка, было сделано не в школе. В соцсетях сообщают, что ребёнок получил сотрясение мозга, а также, что он потерял сознание. Пользователи сети пишут, что причиной конфликта мог стать разлитый напиток. 
Воронежских водителей предупредили об осадках на федеральной трассеДождь ожидается на трассе М-4 «Дон» в Воронежской области сегодня, 12 апреля. Об этом сообщила компания «Автодор». Дождь местами накроет трассу в Московской, Ростовской областях и Краснодарском крае. Кратковременные осадки ожидаются в ночь на субботу, 13 апреля. На М-11 «Нева» прогнозируется дождь до завтрашнего утра. Ранее мы писали о погоде в выходные. 
«Единая Россия» приостановила членство в партии экс-главы района Воронежской области, подозреваемого в мошенничестве«Единая Россия» приостановила членство в партии экс-главы Россошанского района Юрия Мишанкова. Информация об этом появилась на официальном сайте регионального отделения «ЕР» сегодня, 3 апреля. Сообщается, что решение было принято в соответствии с уставом партии. Вчера стало известно, что Юрий Мишанков подозревается в мошенничестве. Сейчас в обстоятельствах преступления разбираются следователи. Юрий Мишанков покинул пост по собственному желанию сегодня, 3 апреля. Правительство региона заявило о готовности сотрудничать со следствием. 
Глава СК поручил возбудить уголовное дело после инцидента с избиением школьникаГлава СК Александр Бастрыкин поручил возбудить уголовное дело после инцидента с избиением воронежского школьника. Об этом сообщили в Следкоме сегодня, 6 апреля. Напомним, что сообщения о драке между школьниками на перемене и фотография мальчика с окровавленным лицом появились в соцсетях. В пресс-службе мэрии уточники, что опубликованное фото снято не в учебном заведении. Описанные в соцсетях и СМИ травмы ребёнок получил не в школе. Вероятно, мальчик пострадал после инцидента в учреждении. закончился мирно — вызовом родителей в школу и отказом от обращения в скорую и взаимных претензий. Ранее информацией заинтересовался региональный Следком. Теперь глава ведомства поставил дело на контроль. 
Пьяного тракториста поймали с поличным в воронежском селе — ему грозит колонияПьяного тракториста задержали в Аннинском районе Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении Госавтоинспекции. Гаишники остановили синий трактор МТЗ-80 без номеров в селе Артюшкино, за рулём оказался 38-летний пьяный местный житель. Мужчина согласился пройти освидетельствование, алкотектор показал 1,494 мг/л этилового спирта в выдыхаемом воздухе, что равняется бутылке водки. Выяснилось, что тракторист рассекал по селу без водительского удостоверения. В 2023 году ему дали 10 суток ареста за подобное нарушение. Теперь мужчине грозит уголовная ответственность по статье «Управление транспортным средством в состоянии опьянения лицом, подвергнутым административному наказанию или имеющим судимость» (ст. 264.1 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до двух лет колонии. Ранее мы писали о пьяном парне, который угнал авто. 
Воронежских водителей предупредили о мокром снеге и дожде на федеральной трассеМокрый снег и дождь накроют трассу М-4 «Дон», которая проходит через Воронежскую область, сегодня, 5 апреля. Об этом сообщили в компании «Автодор». Практически всю федеральную трассу, за исключением Ростовской области, накроют осадки. Местами прогнозируется мокрый снег. Также ожидается дождь в ночь на субботу, 6 апреля. На трассах М-1 «Беларусь», М-3 «Украина» и М-11 «Нева» осадков не будет до завтрашнего утра. «Автодор» советует не забывать про безопасную дистанцию на дорогах и просит соблюдать скоростной режим. Ранее мы писали о погоде на выходных в Воронеже. 
Стало известно, в скольких воронежских школах окна защитят плёнкой на случай атаки БПЛАПримерно 40 воронежских школ находятся рядом с потенциальными мишенями украинских беспилотников, сообщил глава города Вадим Кстенин вчера, 4 апреля. Сотрудники школ уже определились, куда выведут детей в случае опасности. Стёкла в таких помещениях оклеят защитной плёнкой: работы выполнят за счёт бюджета. Также в два раза увеличат количество учений на случай различных угроз. Во всех школах провели  Ранее власти прокомментировали слухи о принудительных сборах на защитную плёнку в школах. 
«Никому нет дела»: воронежцев возмутил раскуроченный асфальт посреди дорогиВоронежцев возмутил разбитый асфальт на дороге в посёлке Отрадное Новоусманского района. Читатель «МОЁ!» поделился кадрами раскуроченной дороги. Яму заметили между домами № 25 и 42 на Цветочной. «Вот такая яма посреди дороги, и никому нет дела уже год», — пишет читатель. В администрации Новоусманского района сообщили, что в ближайшее время планируются работы по восстановлению дороги. 
Женщина пострадала при обстреле посёлка в ЧерноземьеВСУ обстреляли посёлок Тёткино Курской области сегодня, 5 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Пострадала женщина, ей оказывается необходимая медпомощь. Зафиксировано четыре прилёта по посёлку. Ранее мы писали о пострадавшем в другом регионе — украинский беспилотник сбросил взрывчатку на село в Черноземье. 
Готовимся к шашлычному сезону: интересные рецепты маринада для мясаСовсем скоро начнётся пора шашлыков. Редакция «МОЁ!» делится оригинальными рецептами приготовления мяса. Филе курицы на шампурах с киви Ингредиенты: Смешать масло с солью и перцем. Филе нарезать порционно. Тщательно промазать птицу маслом и убрать в холодильник на два часа. Киви почистить, нарезать. На шампуры попеременно наколоть кусочки нарезанного филе, киви и сала. Полить оставшимся маслом. Обжарить на гриле. Р.Н. Савкина. Белгородская область Корейский маринад для мяса Ингредиенты: Лук почистить, помыть, нашинковать. Добавить соевый соус, специи, растительное масло и зелень. Мясо обмазать соусом, плотно уложить в кастрюлю, убрать в холодильник на 3 — 4 часа. Маринад с пивом и горчицей Ингредиенты: Лук нашинковать, добавить специи и горчицу. Натереть мясо смесью, плотно уложить и убрать в холодильник на несколько часов. Наколоть на шампуры мясо, через каждые несколько кусочков — дольку лимона. Обжарить, сбрызгивая пивом. Ирина Чернявская, пгт Вейделевка, Белгородская область Корейский маринад для птицы Ингредиенты: Лук почистить, помыть, нарезать полукольцами. Из лимона отжать сок, влить в лук. Мякоть и кожуру цитруса мелко нарезать и добавить к луку. Нашинковать и добавить петрушку. Чеснок почистить и пропустить через давилку. Хорошо перемешать все ингредиенты, добавить перец и соевый соус. Не солить. Залить мясо, оставить мариноваться на несколько часов. Простой маринад для рыбы Филе порезать на кусочки, посолить, поперчить, посыпать мелко нарезанной зеленью, сбрызнуть лимонным соком. Оставить мариноваться на час минимум. Перед жаркой смазать кусочки сметаной, нанизать на шампуры и обжарить. Елена Хлебникова, Масловка 
Восемь человек пострадали при взрыве упавшего беспилотникаВосемь человек пострадали при взрыве упавшего беспилотника в Ростовской области сегодня, 5 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Василий Голубев. Ранее мы писали о 40 сбитых целях над областью, на место падения БПЛА приехали специалисты. Вскоре на упавшем беспилотнике детонировало взрывное устройство. Пострадавших госпитализировали. Выясняются обстоятельства произошедшего. 
Как пропавшего девятилетнего мальчика со слабым здоровьем искали в ВоронежеПропавшего девятилетнего мальчика вернули домой в Воронеже. О поисках ребёнка сообщили в поисково-спасательном отряде «Лиза Алерт». 4 апреля в 21:34 к волонтёрам поступила заявка о пропаже маленького мальчика. Выяснилось, что тот имеет серьёзные проблемы со здоровьем. В районе, где пропал ребёнок, стали работать волонтёры. Они патрулировали улицы, осматривали места, куда мог пойти ребёнок, и опрашивали возможных свидетелей. Вскоре волонтёры заметили ребёнка, который в одиночестве сидел в кафе. Это оказался пропавший мальчик. Ранее волонтёры рассказывали о поисках пропавшей семьи. 
Подросток с аутизмом пропал без вести из интерната в Воронеже15-летний подросток с аутизмом пропал без вести из школы-интерната в Воронеже. Об этом пишут в соцсетях. Сообщается, что парня отвезли в учреждение в Советском районе, однако он сбежал оттуда. Сейчас следователи воронежского СК ищут пропавшего вместе с полицейскими. Ранее мы писали о том, что воронежцы стали реже брать на воспитание сирот из детдомов.  
Кто может стать новым руководителем управления ЖКХ ВоронежаНовым руководителем управления ЖКХ Воронежа может стать глава одного из районов. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщил собственный источник в правительстве региона. Должность могут предложить главе Грибановского района Вячеславу Мамаеву. Он может покинуть пост главы района в ближайшее время, так как его уже пригласили на новую работу. Напомним, об увольнении Евгения Семынина, который занимал должность руководителя городского управления ЖКХ, стало известно сегодня, 5 апреля. Чиновник покидает пост по собственному желанию. Официально он сложит полномочия завтра, 6 апреля. Мэр Воронежа Вадим Кстенин заявил, что кандидат на должность руководителя уже есть, так что решение о его назначении примут в кратчайшие сроки. 
Стало известно, будут ли парад и салют на День Победы в ВоронежеПарад на День Победы в Воронеже состоится, а вот от салюта решили отказаться, сообщил губернатор региона Александр Гусев сегодня, 4 апреля. Однако в случае ухудшения оперативной обстановки решение о проведении парада могут пересмотреть. Власти пообещали принять необходимые меры безопасности. Бессмертный полк в этом году пройдёт в онлайн-формате. В районах Воронежской области решение о салюте местные власти примут самостоятельно. В нескольких южных районах региона, Кантемировском, Ольховатском и Россошанском, массовых мероприятий не будет вовсе. Праздничных мероприятий на Первое мая в этом году не планируется. Напомним, в прошлом году фейерверк на праздник также не запускали, а парад состоялся. 
Прогноз погоды в Воронеже на четверг, 4 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в четверг, 4 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Днём столбик термометра покажет +15°...+17°. Ночью прогнозируется +6°...+8°. Небольшой дождь пройдёт в светлое время суток. Скорость днём — западного, ночью — юго-западного ветра достигнет 8 — 13 м/с. О похолодании в конце рабочей недели воронежцам рассказывали ранее. 
Резкую смену погоды пообещали синоптики воронежцам на выходныхТемпература от 0 В субботу, 6 апреля, в светлое время суток ожидается около +13 В воскресенье, 7 апреля, в город пр Ранее стало известно, что отрицательная температура вернётся в Воронежскую область. 
В мэрии назвали диверсией аварию на ЛОС, из-за которой стали задыхаться воронежцыСброс воды с большим количеством загрязняющих веществ в Левобережные очистные сооружения привёл к гибели активного ила, который используется для переработки фекалий. Именно из-за этого воронежцы в разных районах города, особенно на левом берегу, стали задыхаться от тошнотворного запаха. Об этом сообщили в администрации Воронежа. Опасную воду сбросили в трубопровод, находящийся между улицами Остужева и Димитрова для хозбытовых и промышленных стоков. Там отобрали пробы, а сами сети опечатали, чтобы «недопустить повторение диверсии». При этом на месте незаконного сброса выявили нарушение, которое может говорить о попытке снова отправить в коллектор опасные стоки. В мэрии заявили, что определили потенциального виновника, однако не назвали его. Сообщается, что упомянутые ранее «негодяи» работают на одном из крупных промышленных предприятий на левом берегу.  Чтобы ликвидировать последствия ЧП и восстановить процесс очистки, власти завозят активный ил с правобережных очистных сооружений. Всего оттуда доставят 300 кубометров этого биоматериала. Предварительно в штатном режиме очищать сточные воды начнут до конца недели. Чиновники в мэрии убеждены, что правоохранители, установят виновника появления ужасных запахов и привлекут его к ответственности, «соответствующей степени страданий большого числа горожан».  Корреспонденты «МОЁ!» направили запрос в Росприроднадзор запрос с просьбой рассказать, какие химические вещества и в каких концентрациях обнаружены в стоках, а также о последствиях аварии.  
На юного нетрезвого водителя из Воронежской области могут завести уголовное дело17-летнего нетрезвого парня за рулём ВАЗ-2107 остановили автоинспекторы в Каширском районе. Его не первый раз ловят за рулём в пьяном виде, рассказали в ГИБДД Воронежской области. ВАЗ под управлением нетрезвого подростка остановили на улице Пролетарской в селе Можайское вчера, 10 апреля. Полицейские вызвали на место маму несовершеннолетнего, в присутствии которой он прошёл медосвидетельствование. Юный водитель признал, что выпил «полторашку пива» с утра. Результат освидетельствования показал 1, 452 мг/л этилового спирта в выдыхаемом воздухе. Инспекторы выяснили, что в августе парня уже привлекали за подобное правонарушение. Рассматривают вопрос о возбуждении уголовного дела. Также на место вызвали сотрудников ПДН, которые составили протокол на родителей подростка за неисполнение обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних. Ранее мы писали о задержании водителя, который нарушил ПДД 477 раз. 
Воронежцев предупредили об отключении воды в детском саду, школе и домахУлицы в Левобережном районе останутся без холодной воды из-за плановых работ на Путилина, 5 во вторник, 9 апреля. Об этом сообщили в «РВК-Воронеж». Ограничение продлится с 10:00 до 15:00. Воду отключат по адресам: Специалисты предупредили, что после отключения вода может на какое-то время изменить цвет. По химическому составу она не несёт никакой угрозы. 
Информация об отмене занятий в воронежских школах из-за атаки БПЛА оказалась фейкомФейк об отмене школьных занятий из-за массовой атаки беспилотников распространили в Воронеже вчера, 4 апреля, сообщила городская администрация. Злоумышленники разослали фальшивые скриншоты якобы из телеграм-канала администрации города. Сообщалось, что уроков не будет сегодня, 5 апреля. На самом деле изображения были сделаны в фоторедакторе. Занятия в школах проводятся в штатном режиме, подчеркнули в мэрии. Руководство учреждений знает, что делать в случае угрозы. Достоверную информацию можно найти в подлинном телеграм-канале администрации города и в родительских чатах. Ранее стало известно, окна в скольких школах города оклеят защитной плёнкой. 
Воронежский губернатор пообещал льготы предпринимателям, готовым заняться переработкой соиВесеннюю высадку культур, поддержку аграриев, работу с недобросовестными подрядчиками и другие важные вопросы обсудили в облправительстве на совещании 1 апреля. Его провёл губернатор Александр Гусев. Озимые культуры под урожай 2024 года посеяны в полном объёме. Их площадь без озимых на зелёный корм составляет 790 тысяч га — на 155 га больше, чем годом ранее. Как рассказал министр сельского хозяйства области Алексей Сапронов, в регионе хорошая и удовлетворительная жизнеспособность озимых сохраняется на 63% площади посева − 480 тысячах га. Хозяйства южных районов приступили к севу яровых культур. Площадь ярового сева по плану в Ольховатском, Кантемировском, Россошанском, Верхнемамонском и Павловском районах составляет 1 млн 767 тысяч га. Там сеют яровую пшеницу, овёс, ячмень, горох и сахарную свёклу. На сегодня засеяно порядка 3 тысяч га. В этом году посевная площадь составит по предварительной оценке 2 млн 704 тысячи га — на 69 тысяч га больше, чем годом ранее. Площадь зерновых и зернобобовых культур — 1 млн 542 тысячи га, что на 92 тысячи больше, чем в прошлом году. В масличной группе планируется рост площадей сои на 37 тысяч га − на уровне 250 тысяч га. При этом площади подсолнечника снизятся на 56 тысяч га − до 449 тысяч. Семян яровых зерновых культур засыпано уже 153 тысячи тонн — сверх плана. Алексей Сапронов подчеркнул, что более 86% семян яровых зерновых − отечественной селекции. − В наличии есть вся необходимая сельхозтехника, завершается её ремонт и подготовка. Проблем на сегодняшний день с горючими и смазочными материалами нет. Сформирован двухмесячный запас топлива и бензина, − доложил министр сельского хозяйства.  В целом аграриям на сегодня направлен 1 млрд 558 млн рублей, в том числе по единой субсидии — 1 млрд 227 млн рублей (71%). По субсидиям, направленным на поддержку производства молока и племенного животноводства, средства доведены в полном объёме — 683 млн рублей и 404 млн рублей соответственно. По субсидии на возмещение части затрат на поддержку производства плодово-ягодных насаждений доведено 54% — 140 млн рублей. В апреле планируется в полном объёме направить аграриям бюджетные ассигнования по агротехнологическим работам (148 млн рублей) и производителям зерновых культур (459 млн рублей). − Что касается льготного кредитования, то за истекший год Минсельхоз России одобрил 278 заявок на 907 млн рублей. В этом году уже одобрено 136 заявок на 13,9 млрд рублей. Минсельхоз особое внимание обращает на малые формы хозяйствования и растениеводческое направление – все они одобрены, − сообщил Алексей Сапронов.  Глава региона напомнил об опасности сельскохозяйственных палов, хотя в регионе таких ситуаций не было уже на протяжении нескольких лет. – У нас особый противопожарный режим в этом году начался раньше, он уже введён с сегодняшнего дня. Поэтому если мы эти факты увидим, то будем расследование проводить, искать виновных и наказывать уже в рамках нарушения в том числе положений особого противопожарного режима, – подчеркнул Александр Гусев. Он также поручил держать на контроле ситуацию с запасами топлива. Ещё одно поручение касалось переработки сои. Губернатор заявил, что необходимо найти тех, кого заинтересует данный вид деятельности, и предоставить им льготы. Сейчас в регионе в среднем собирают 440 − 450 тысяч тонн этой культуры. На совещании обсудили итоги работы управления федеральной антимонопольной службы Воронежской области в прошлом году. Руководитель ведомства Денис Чушкин рассказал, что в течение последних нескольких лет особое внимание уделяется контролю за ценообразованием на социально значимые товары. Так, было возбуждено дело по признакам картельного соглашения в отношении четырёх производителей куриного яйца. Управление выявило единовременное повышение цен на куриное яйцо со стороны воронежских птицефабрик. В конце прошлого года компании допустили рост средневзвешенных оптово-отпускных цен на куриное яйцо до 150% в сравнении с сентябрем. При этом управление дефицит не обнаружило. В настоящее время антимонопольное расследование продолжается. Также ведутся мониторинги ценообразования на строительные материалы, нефтепродукты и ряд других товаров на предмет выявления необоснованного повышения цен, злоупотребления доминирующим положением, наличия запрещённых антимонопольным законодательством картельных сговоров. В целом за прошлый год сумма взысканного штрафа воронежским УФАС составила 75,5 млн рублей. Благодаря этому удалось сэкономить 38 млн бюджетных средств. Особое внимание, как сообщил Денис Чушкин, уделяется рассмотрению обращений о включении в реестр недобросовестных поставщиков. Речь идёт о социально важных закупках: лекарства, продукты питания, строительство и ремонт объектов социального назначения. Основными причинами для расторжения контрактов, как правило, является нарушение сроков, установленных для выполнения работ, либо поставка товара, не соответствующего качественным характеристикам. Кроме внесения сведений в реестр недобросовестных поставщиков, управление привлекает к штрафным санкциям как недобросовестную компанию, так и её директора. – К сожалению, мы по-прежнему сталкиваемся с недобросовестными подрядчиками в части проведения строительных работ. И за ними есть ещё ряд процессов, где нас не устраивают взаимоотношения с подрядчиками. Мы вынуждены были такую форму воздействия на них применить, как выполнение промежуточных сроков работ в соответствии с графиком, который является приложением к контракту. Раньше мы могли санкции наложить только по истечении срока контракта, если он не был исполнен, − прокомментировал губернатор. Александр Гусев попросил руководителя ведомства подойти к этой проблеме не формально. − У нас нет желания расторгать контракты. Потому что процедуры заключения повторных накладываются на сроки выполнения работ. Но мы такую форму будем применять на ранних стадиях выполнения строительно-монтажных работ, если будем видеть, что подрядчик не справляется и не реагирует на наши замечания, – добавил глава региона.    
Ограничили движение по мосту под ВоронежемДвижение по мосту в Рамонском районе временно ограничили. Об этом сообщили в райадминистрации. Проезд для легковых автомобилей перекрыли из-за разлива реки Воронеж. Ограничили движение по мосту между деревней Ивницы и селом Ступино. Ранее мы писали о запрете движения по наплавному мосту в Хохольском районе. 
Выяснилось, сколько тонн крови сдали воронежцы в этом годуБолее 8 600 литров (8,6 тонны) крови заготовила воронежская станция переливания за три месяца 2024 года. Об этом сообщили в региональном Минздраве. Это стало возможно благодаря 7 712 донорам. Из сданной крови сделали 7 016 доз эритроцитсодержащих компонентов, 405 доз концентрата тромбоцитов и 3 007 литров плазмы. Сдать кровь в Воронежской области можно в следующих филиалах станции переливания:  yadonor.ru 
Грузовик с цистерной застрял в сливном коллекторе в Воронежской областиГрузовик с цистерной застрял в сливном коллекторе в Хохольском районе Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 55-летний водитель MAN ехал к месту разгрузки, но сбился с пути и вылетел в яму. Оттуда он выбраться не смог. Гаишники при патрулировании заметили попавшего в сложную ситуацию мужчину и решили привлечь к помощи спецтехнику. Грузовик с цистерной успешно вытянули обратно на дорогу. Ранее мы писали о том, что легковушка вылетела в кювет. 
Огненное зарево над городом напугало жителей воронежского райцентраОгненное зарево напугало жителей Лисок Воронежской области. Переживаниями местные поделились в социальных сетях. Горожане увидели пламя за домами поздно вечером вчера, 2 апреля. Также в сети появились сообщения о громком звуке, сопровождавшем пожар. «Хорошо было слышно хлопок: металлические ворота дребезжали», — рассказали пользователи соцсетей. Причиной беспокойства горожан стал загоревшийся в районе улицы Фестивальной мусор, сообщили в региональном управлении МЧС. Площадь пожара составила около 50 квадратных метров. Информация о хлопке спасателям не поступала. Ранее жилая многоэтажка загорелась в Воронеже. 
Доцент воронежского вуза ответит в суде за взяточничествоДоцента кафедры промышленной экологии, оборудования химических и нефтехимических производств ВГУИТа обвиняют во взяточничестве. Об этом сообщили в прокуратуре Воронежской области. По версии следствия, 44-летний доцент в мае 2021 года получил от четырёх студентов 80 000 рублей. За это он должен был поставить положительные оценки без проверки знаний обучающихся. Уголовное дело передали для рассмотрения в Центральный райсуд Воронежа. Ранее мы писали о выпускнике вуза из Воронежской области, который незаконно получил диплом. 
Буйный пассажир разбил окно автобуса после конфликта в общественном транспортеКонфликт в автобусе № 6 закончился разбитыми окнами общественного транспорта. Кадрами происшествия очевидцы поделились в соцсетях. Горожане сообщили, что в автобусе произошла драка. На остановке «Манежная» одного из участников конфликта выпроводили из общественного транспорта. Однако оставшийся «за бортом» дебошир решил оставить последнее слово за собой и начал кидать камни в автобус. Он разбил окно. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в управление транспорта. Информацию о происшествии подтвердили. Сообщение об инциденте передали в полицию. 
Автобус с пассажирами сломался на федеральной трассе в Воронежской областиАвтобус с девятью пассажирами сломался на 599-м километре трассы М-4 «Дон» в Бобровском районе. Об этом рассказали в региональном УМВД. Пассажирский автобус «Ивеко» ехал в сторону Москвы, когда у него сломалось сцепление. Об остановившемся на обочине транспортном средстве с открытым капотом и включённой аварийкой сообщили инспекторам. Сотрудники ГИБДД отправили всех пассажиров в пункт назначения на попутном транспорте. Они вызвали эвакуатор. Автобус отвезли на станцию техобслуживания. 
Пациент на полном ходу вышел из машины скорой и погиб в Воронежской областиДТП с погибшим случилось на трассе М-4 «Дон» — Новохопёрск в Бобровском районе вчера, 2 апреля, примерно в 5:30. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 66-летний водитель скорой вёз 29-летнего пациента в медучреждение. На полном ходу пассажир самостоятельно открыл боковую дверь и вышел из машины. Молодой мужчина получил травмы и был госпитализирован. Он скончался при оказании медпомощи. Полиция проводит проверку по факту происшествия. 
Педофил, который более пяти лет оставался на свободе, получил 16 лет колонии в Воронежской области58-летний житель Верхнемамонского района получил 16 лет колонии за насилие над детьми. Об этом сообщили в пресс-службе Калачеевского райсуда сегодня, 11 апреля. Напомним, что в сентябре 2017-го и феврале прошлого года злоумышленник на авто преследовал маленьких детей, возвращавшихся домой. Он подзывал малолетних к себе и совершал над ними насилие. Подозреваемого задержали, но он вину не признал. Правоохранители возбудили уголовное дело по статье «Насильственные действия сексуального характера в отношении малолетних лиц» (ч. 4 ст. 132 УК РФ). 14 февраля прошлого года мужчину отправили в СИЗО. Суд признал злоумышленника виновным и назначил ему наказание — 16 лет колонии строгого режима. 
Воронежцев предупредили о лжекоммунальщикахОбманщики приходят к воронежцам домой и предлагают поверить счётчики холодной воды, предупредил филиал Росводоканала сегодня, 3 апреля. Аферисты представляются коммунальщиками. Во время «поверки» псевдоспециалисты срывают со счётчика пломбу и требуют деньги за её восстановление. РВК напомнил, что его сотрудники не ходят по домам с подобными предложениями, а поверку делают только по предварительной заявке. У каждого работника есть при себе служебное удостоверение. Ранее воронежцев предупредили о новой хитрой схеме мошенничества с налоговыми декларациями. 
Воронежцам пообещали дожди после жаркой рабочей неделиДожди пройдут в понедельник, 15 апреля, в Воронеже. Об этом сообщает региональный Гидрометцентр. Осадки ожидаются днём и ночью. Продлятся ли они до вторника, пока непонятно. Температура в понедельник поднимется до 20°. Судя по предварительному прогнозу, воронежцев ждут сухие выходные. 
Два человека пострадали в аварии с микроавтобусом в Воронежской области54-летний водитель легковушки и его 56-летняя пассажирка пострадали в аварии на трассе в Хохольском районе, сообщило региональное управление МВД. ДТП случилось вчера, 3 апреля, примерно в 7:45. Мужчина за рулём иномарки Kia Rio ехал слишком быстро, из-за чего врезался в микроавтобус Fiat Ducato, которым управлял 53-летний автомобилист. Легковушка опрокинулась.  Пострадавших с травмами доставили в больницу. Правоохранители проводят проверку. Ранее «Мини Купер» врезался в билборд в центре Воронежа. 
Воронежским автовладельцам выплатили компенсацию за повреждение машин при атаке БПЛАВсем пяти воронежским автовладельцам власти выплатили компенсации за пять повреждённых машин при атаке на город БПЛА 16 января. Об этом корреспонденту «МОЁ!» рассказала Екатерина — владелица одного из этих автомобилей. — Наконец-то всем нам в полном объёме — копеечка в копеечку — пришла компенсация за повреждённые автомобили. Большое спасибо «МОЁ!», которая постоянно освещала тему этих выплат. В управе Ленинского района Воронежа, куда территориально относятся дома по улице Острогожской, на которые 16 января упали обломки сбитого БПЛА, повредившие припаркованные во дворах автомобили, факт выплаты компенсации корреспонденту «МОЁ!» подтвердили: — Действительно, все выплаты произведены в полном объёме, — ответили журналисту в районной управе. 
Синоптик рассказал, какая погода ждёт воронежцев в апрелеТёплая и достаточно сухая погода ждёт жителей Воронежа в апреле, рассказал корреспонденту «МОЁ!» руководитель регионального Гидрометцентра Александр Сушков. Среднемесячная температура составит +10°. Это на 1,3° выше нормы, которая равняется +8,7°. Выпадет около 37 мм осадков. Эта цифра составляет примерно 90% от нормы в 41 мм. Ранее синоптик рассказал, какой температурный рекорд недавно зафиксировали в Воронеже. 
Фонд капремонта требует взыскать с воронежцев 35,7 млн рублейВоронежский Фонд капитального ремонта многоквартирных домов планирует взыскать задолженности по взносам на капремонт на 35,7 млн рублей. Фонд подал 4 036 заявлений о взыскании с физлиц на 28,7 млн рублей. К юрлицам, владеющим помещениями в домах, подано 50 претензий и исков на семь млн рублей. Отмечается, что заявления о взыскании задолженности по капремонту, если она не превышает 500 тысяч рублей, рассматривает мировой судья в упрощенном порядке — без вызова сторон. Вынесенный судьёй приказ обладает силой исполнительного листа. На его основании судебный пристав списывает со счёта долг вместе с пеней и госпошлиной. Отмечается, что взыскание может быть обращено не только на деньги должника, но и его имущество. Кстати, ранее воронежцы вполне успешно судились с властями из-за новой программы капремонта, отбросившую восстановление многих домов на десятилетия вперёд.  
Двойное ДТП с пятью автомобилями случилось в Воронеже — есть пострадавшийДвойное ДТП случилось у дома № 25 на Арбатской в Воронеже сегодня, 11 апреля, в 11:55. Об этом рассказали в региональном УМВД. Столкнулись «Шкода Октавия», «Опель Астра», «Лада Веста» и ВАЗ-2110. Все автомобили ехали в попутном направлении. В столкновении никто не пострадал. После небольшой аварии водитель «Шкоды» вышел из машины, чтобы оценить повреждения автомобиля, и его сбил подъехавший сзади «Форд Фокус» под управлением 45-летнего мужчины. По инерции от столкновения «Шкода» врезалась в «Опель». Водителя «Октавии» госпитализировали». Полиция начала проверку по факту происшествия. 
Женщина избила полицейского металлическим совком в Воронежской областиЖенщина напала на полицейского в Нововоронеже, сообщил местный райсуд. Случай произошёл в ноябре прошлого года. В полицию поступил сигнал о том, что 32-летняя местная жительница избила свою несовершеннолетнюю дочь. Правоохранитель вместе с инспектором ПДН прибыли на место, чтобы проверить информацию. Женщина повела себя агрессивно: она толкнула полицейского, оторвала ему погон и несколько раз ударила металлическим совком по ноге. Как оказалось, горожанка была пьяна. На местную жительницу завели уголовное дело по статье о применении насилия в отношении представителя власти (ч. 1 ст. 318). Фигурантке грозит до пяти лет лишения свободы. Ранее 43-летнюю женщину осудили за дерзкое нападение на полицейского. 
Ревнивец с молотком убил соперника на глазах у бывшей возлюбленной в Воронежской областиРевнивец с молотком напал на нового возлюбленного своей бывшей сожительницы в Павловске. Об этом сообщили в региональном Следкоме и управлении МВД. В марте 47-летний злоумышленник вооружился молотком и отправился на разборки с 50-летним сожителем своей бывшей возлюбленной. Подозреваемый прибыл к дому мужчины, разбил окно и проник в помещение. Агрессор ударил соперника молотком по голове, после чего скрылся. Бывшая возлюбленная, ставшая свидетелем преступления, вызвала скорую и полицию. Соседи пары также сообщили о конфликте правоохранителям. Пострадавшего госпитализировали в больницу, там он скончался. Ревнивца задержали, возбудили уголовное дело по статье «Убийство» (ч. 1 ст. 105 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до 15 лет колонии. Ранее мы писали о воронежце, который забил бывшего парня своей возлюбленной. 
«Кричала о помощи». Женщина выпала из окна пятого этажа в ВоронежеЖенщина выпала из окна пятиэтажки по адресу: Чайковского, 8 — ночью 13 апреля примерно в 00:30. Об этом очевидцы сообщили в соцсетях. Позже информацию о происшествии корреспонденту «МОЁ!» подтвердили в региональном УМВД. Горожанка выпала из окна пятого этажа. Её госпитализировали. Полиция проводит проверку и выясняет обстоятельства случившегося. Свидетели происшествия пишут, что после падения женщина минут 10 кричала и просила помочь. Ей вызвали скорую. Позже приехал сын горожанки. 
Прокуратура заинтересовалась взрывом в воронежской чайханеРегиональная прокуратура взяла на контроль проверку, которую полиция проводит после ЧП в воронежской чайхане на улице Ленина, 80, сообщило ведомство. На место взрыва выезжал прокурор Центрального района Виктор Настаушев. Сотрудник ведомства выяснял обстоятельства произошедшего и координировал действия правоохранителей. Напомним, взрыв прогремел в заведении сегодня ночью, 1 апреля. Через окно входной двери в помещение бросили взрывное устройство: стёкла оказались выбиты, внутри кафе также есть повреждения. По одной из версий, подобным образом конкуренты пытались отомстить хозяину заведения. Сейчас злоумышленника, бросившего взрывное устройство, разыскивают. 
Развитие ЖКХ в одном из районов Воронежской области обсудили его глава и губернаторИтоги развития муниципалитета и схему стратегического развития отрасли ЖКХ обсудили губернатор Воронежской области Александр Гусев и глава Бутурлиновского района Юрий Матузов.  По данным главы района, собственные доходы консолидированного бюджета в прошлом году составили 572,2 млн рублей (рост составил 109,9% по сравнению с 2022 годом). В промышленности объём отгруженной продукции достиг 6,5 млрд рублей (в 2022 году – 6,3 млрд рублей, рост составил 103,2%). Он отметил, что хорошие показатели наблюдаются в животноводстве. Так, особенно заметны успехи в производстве молока – в минувшем году получено 55,5 тысячи тонн (рост – 112%), надой на одну корову составил 9 731 кг (рост – 106%).  Аграрии района собрали 211 тысяч тонн зерна, более 257 тысяч тонн сахарной свёклы, 37,9 тысячи тонн подсолнечника. В минувшем году капитально отремонтирована детская школа искусств в Бутурлиновке, завершена пристройка блока учебных помещений к Бутурлиновской школе № 1. Также в райцентре появился стадион и началось строительство ещё одного крупного объекта – стационара для Бутурлиновской районной больницы стоимостью более 2,5 млрд рублей.  В завершение встречи Юрий Матузов представил Александру Гусеву схему стратегического развития отрасли ЖКХ в Бутурлиновском муниципальном районе. Та была подготовлена с учётом рекомендаций губернатора. В ней обозначены приоритетные направления работы и объекты коммунальной инфраструктуры. 
Два 14-летних подростка попали в больницу после ДТП с фурой в Воронежской областиАвария, в которой пострадали двое детей, произошла у дома № 29 на Кольцовской в селе Девица Семилукского района вчера, 21 апреля, примерно в 13:20. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 14-летний местный житель за рулём мопеда «Альфа» ехал со стороны трассы Курск — Воронеж в направлении Стрелицы. Он не выдержал безопасный боковой интервал и врезался в припаркованный МАЗ-5440 под управлением 35-летнего местного жителя. В результате столкновения пострадали водитель мопеда и его 14-летний пассажир. Их госпитализировали. Ранее мы писали о пьяном подростке-байкере, который попал в больницу после аварии. 
Появились фотографии с места страшного ДТП с тремя погибшими в Воронежской областиЧитатель «МОЁ!» поделился фотографиями с места страшного ДТП на трассе М-4 «Дон» в Павловском районе. Напомним, авария произошла сегодня, 2 апреля, примерно в 18:55, на 689-м км автодороги. Столкнулись два грузовика и легковушка. Погибли три человека. На кадрах видно, что машины всё ещё дымятся. Легковое авто буквально превратилось в груду металла. Альтернативный участок трассы всё ещё полностью перекрыт.  
Главное за ночь. Названы последствия налета украинских «Вампиров» на ЧерноземьеПривет, Воронеж! Сегодня вторник, 2 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +13°. Днём будет +24°. Переменная облачность. Без осадков. Мумию звезды «Дома-2» нашли в квартире через 40 дней после смерти. Хлопок раздался в воронежском кафе: здание оцепила полиция. Центр Воронежа застыл в пробках из-за аварий. Внезапная смена погоды ждёт воронежцев в конце рабочей недели. Появились новые подробности взрыва в воронежской чайхане возле педуниверситета. Выяснилось, кто может быть причастен к взрыву в воронежской чайхане. В полиции рассказали, почему произошёл взрыв в воронежской чайхане. Названа дата отключения отопления в Воронеже. Скорый поезд снёс рейсовый автобус: погибли люди. 
Прогноз погоды в Воронеже на среду, 3 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в среду, 3 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Днём столбик термометра поднимется до +17°...+19°. Ночью ожидается +11°...+13°. Существенных осадков не предвидится. Скорость южного, юго-западного ветра достигнет 8 — 13 м/с. Ранее синоптик рассказал, какая погода ждёт воронежцев в апреле. 
Вынесли приговор уснувшему за рулём водителю, который спровоцировал смертельную аварию40-летнего жителя Россоши приговорили к году и 10 месяцам колонии-поселения за смертельное ДТП. Также его лишили прав на год и шесть месяцев, рассказали в пресс-службе райсуда. Мужчина уснул за рулём и спровоцировал аварию, в которой погиб 61-летний мужчина. Ещё один участник ДТП стал инвалидом I группы — после перелома позвоночника он может передвигаться только в инвалидном кресле. Подсудимый признал вину. Суд учёл, что ранее мужчина не привлекался и воспитывает двоих детей. Также он выплатил сыну погибшего и пострадавшему в аварии по 150 000 рублей. Фирму, в которой работал водитель, обязали выплатить семьям погибшего и пострадавшего по три миллиона компенсации морального вреда. Напомним, смертельное ДТП произошло на трассе М-4 «Дон» в Лискинском районе в декабре 2022 года. Большегруз «Скания» под управлением россошанца врезался в «Форд» под управлением мужчины из Дагестана. Водитель иномарки погиб на месте, а его 44-летнего пассажира госпитализировали. 
«Дохлые собаки валяются полторы недели, а управа отказалась их убирать!»Эти кадры мы публиковали ещё 30 марта, когда я рассказала об очередных смелых регионах — Самаре и Оренбурге — которые узаконили у себя усыпление бродячих собак. Фото сделала за неделю до этого наша читательница Елена и прислала нам — в редакционную группу во «ВКонтакте». С сопроводительным письмом: «Вот как власти борются с собаками. Трупы лежат там, где недавно был загрызен до смерти парень — недалеко от того самого двора на Машиностроителей. А стаи собак там так и бегают — со всех сторон. Их уже больше 50 штук, наверное». Точная локация читательской фотосъёмки: промзона на Холмистой, 30, за бывшей оптовой базой одного из сетевых магазинов. Артёма Д. бродячие псы разорвали в ночь на 1 июня прошлого года на Машиностроителей, 92. Снимки, напомню, в тот же день, 22 марта, я переслала в мэрию, указав координаты. За неделю ответа, убрали тела или нет, отчего собаки умерли, мне не дали. Только совет для горожан: увидите подобное — звоните в управу или по 112, пришлют подрядчика, с которым госконтракт на отлов. У управы Советского района на 2024 год контракт с ИП Саунина Наталия Анатольевна — на 3 миллиона 680 тысяч рублей. Прошло 10 дней. — Трупы не убрали, — говорит Елена. — Я в том районе работаю, прохожу мимо каждый день, кроме выходных. И сегодня тела валялись. Их не два — больше. Неподалёку ещё лежат. Непонятно, что с собаками случилось. Но я знаю, что местные жители на прошлой неделе звонили в управу. Из их рассказов поняла, что чиновники открестились: мол, там предприятие какое-то — вот оно пусть и убирает. Я переслала Елене свою заметку с официальным комментарием мэрии — звоните снова в управу и ссылайтесь на неё. И в саму администрацию свой запрос продублировала. Всему есть предел, и «любви к собачкам», которую проповедуют наши чиновники, тоже: они ж не святые, в конце концов, а за окном плюс 20. 
13-й ребёнок появился на свет в семье из Воронежской области13-й ребёнок родился в семье из Воронежской области в первом квартале года, сообщило региональное управление ЗАГС. Также за это время в одной семье появился на свет 12-й малыш, подробнее об этом мы рассказывали ранее. Ещё в одной семье родился 11-й ребёнок. На пятого и последующего ребёнка решились 133 семьи. Всего с начала года в области на свет появились 3 984 ребенка: 2 078 мальчиков и 1 906 девочек. Родилось 57 двоен и две тройни. О том, каково это — воспитывать 13 детей, рассказала мать-героиня из Каширского района. 
Движение по трассе М-4 «Дон» перекрыли в Воронежской области из-за массового ДТП с погибшимиАльтернативный участок трассы М-4 «Дон» перекрыли в Воронежской области из-за массового ДТП, в котором погибло три человека, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла сегодня вечером, 2 апреля, примерно в 18:55, в Павловском районе. Столкнулись два большегруза и легковое авто. После аварии грузовики загорелись. Движение полностью перекрыто на 689 км автотрассы. Личности погибших устанавливают. На месте работают госавтоинспекторы. Ранее шесть человек пострадали в массовой аварии с двумя автобусами. 
Гендиректор воронежского «Бурана»: перед сезоном 2024/25 состав обновится на 50-60%В тренерском штабе воронежского «Бурана» в конце минувшей недели произошли перемены. Наставник команды Альберт Логинов покинул Воронеж вместе со своим помощником Сергеем Душкиным. На его место был приглашен 42-летний Алексей Медведев — воспитанник пензенского хоккея, успевший поработать в нескольких командах ВХЛ. О причинах этого, а также о том, как «Буран» будет готовиться к новому сезону, корреспондент «МОЁ!» поговорил с генеральным директором клуба Игорем Провольневым. — После того как «Буран», возглавляемый Альбертом Логиновым, успешно выступил в нынешнем сезоне, у главного тренера появилось три выгодных предложения для продолжения карьеры. Он выбрал Пензу, где ему предложили лучшие финансовые условия, чем те, что были у него в Воронеже, — отметил Игорь Провольнев. — Как проходили поиски нового главного тренера? — В нашем шорт-листе было 5 человек, и Алексей Медведев ещё перед началом завершившегося сезона был в нем № 1, но он тогда выбрал новокузнецкий «Металлург», а следующим в этом списке и был Альберт Логинов, которого мы и пригласили в Воронеж. Меня как генерального директора клуба Медведев устраивает по всем позициям. Добавлю, что тренерская бригада, которая на сегодняшний день сформирована в «Буране» — главный тренер Алексей Медведев, тренер по нападающим Евгений Сафронов и тренер по защитникам Филипп Метлюк — люди примерно одного возраста, все поиграли на высоком уровне, успели поработать в высшей лиге и имеют серьезные амбиции, им есть что доказывать. — Чем «Буран» Алексея Медведева будет отличаться от «Бурана» Альберта Логинова? — Алексей Медведев пропагандирует такой же быстрый, активный, атакующий хоккей через короткий пас, какой и был при Альберте Логинове. В игровой концепции нового тренера «Бурана» приветствуется силовая борьба и немного по-другому, чем раньше, строится игра в обороне. — Продолжится ли сотрудничество с клубом КХЛ «Северсталь»? — Увы, нет. Эта команда развернула свой вектор на пензенский «Дизель», куда и ушел бывший тренер «Бурана» Альберт Логинов. Соответственно, «Буран» остается в самостоятельном «плавании» без партнерских отношений с каким-либо клубом КХЛ, которые помогают командам дивизионом ниже, поэтому в новом сезоне нам придется рассчитывать только на свои силы. — Каковы контуры сезона-2024/25? — В ВХЛ вместо 29 команд будут выступать 32 (добавятся ХК «Юнисон-Москва» и два фарм-клуба команд КХЛ — «Металлурга» (Магнитогорск) и «Торпедо» (Нижний Новгород), то есть игр будет больше, а значит, и разъездов с расходами — тоже. Нам надо думать над усилением состава. Сейчас мы ведем переговоры с некоторым хоккеистами, которых хочет забрать с собой в Пензу Альберт Логинов. А в целом думаю, что к началу нового сезона «Буран» обновится на 50 — 60% . — Как будет проходить подготовка команды к новому чемпионату? — С 1 по 19 апреля в Воронеже пройдёт сбор, там мы посмотрим молодых ребят из наших фарм-клубов Россоши и Боброва, кто-то приезжает на просмотр из других городов. До начала июля хоккеисты будут в отпуске, потом 3 — 4 июля собираемся в Воронеже, проводим углубленное медицинское обследование и 7 — 8 июля так же дома, как и в прошлом году, начнём наш первый сбор. Из досье «МОЁ!» Алексей Медведев (1982) — воспитанник пензенского хоккея. Тренировал пензенский «Дизелист», выступающий в НМХЛ. В 2022/2023 г. возглавил «Дизель». По итогам регулярного чемпионата команда под руководством Алексея Анатольевича добилась серьёзного прогресса, поднявшись с 21-го места по результатам сезона-2021/2022 на 4-е в следующем чемпионате. В розыгрыше Кубка Петрова-2023 пензенский клуб уступил в 1/8 финала «Торосу» (2:4). Сезон-2023/2024 гг. начинал в новокузнецком «Металлурге». Последний матч на профессиональном уровне в качестве нападающего провёл в январе 2014 года в КХЛ. В сильнейшей лиге России помимо новокузнецкого «Металлурга» выступал за «Северсталь», «Салават Юлаев», «Динамо» (Москва), «Сибирь», «Югру». Чемпион России-2008. Бронзовый призер КХЛ-2010. 
«Мальчики всю жизнь играют в войну»В Советском Союзе детей с детства воспитывали патриотами — мальчики и девочки разучивали стихи и пели песни о Родине, изучали факты из биографии отцов-основателей. Могут ли нынешние военно-патриотические клубы стать заменой советским октябрятам, пионерам и комсомольцам и чему теперь учат в школе? Жизнь советского ребёнка была предсказуема: первоклассников торжественно принимали в октябрята, лучших из которых в 3 — 4-м классе брали в пионеры. «Нынешним подросткам не понять того волнения, что мы испытывали, стоя с новеньким красным, отутюженным галстуком на сгибе руки», — делится воспоминаниями из детства читательница «МОЁ!». Каждый класс делился на звенья, в которых были командиры, они-то и вели товарищей к победам на соревнованиях, побуждали участвовать в сборе металлолома, макулатуры, помощи ветеранам и старикам. Ребята собирались на тематических сборах, «Зарницах» и походах. По достижении 14 лет лучших учеников официально принимали в ряды ВЛКСМ (Всесоюзного ленинского коммунистического союза молодёжи). Исключение из комсомола было страшным наказанием. Но 27 сентября 1991 года все закончилось — людям объявили, что комсомол выполнил свою историческую роль и прекращает своё существование. Страну ждали два десятка лет «без патриотизма и нравственности»… Сейчас ситуация меняется: стал актуальным вопрос патриотического воспитания подрастающего поколения, заниматься этим решили так же, как и в СССР, со школьной скамьи. В 90-х годах военно-патриотические клубы образовывались стихийно, но уже начиная с середины 2000-х в военно-патриотическом движении России и стран СНГ начались объединительные процессы. Военно-патриотический клуб (ВПК) представляет собой некоммерческую общественную организацию, занимающуюся патриотическим воспитанием молодёжи, подготовкой к службе в Вооружённых силах, пропагандой здорового образа жизни и т. п. В отличие от своих аналогов в других странах в русскоговорящих странах военно-патриотический клуб является уникальным общественным явлением — он появился как форма народной инициативы в ответ на рост негативных тенденций в среде молодёжи. А в 2016 году по инициативе Министерства обороны РФ создали «Юнармию» — всероссийское детско-юношеское военно-патриотическое общественное движение. Сейчас оно объединяет более 1 миллиона 300 тысяч детей и подростков по всей стране, а его региональные штабы представлены во всех регионах России. Белозерцева — Я пришёл в «Пластун» в 2012 году, но идею патриотического воспитания детей вынашивал задолго до этого. В детстве я занимался спортом и много читал, после школы поступил на исторический факультет — с помощью истории я получил ответы на многие вопросы, касающиеся любви к Родине. По окончании вуза попал в педагогический отряд оборонно-спортивного лагеря «Отечество», проводящего потоки летом в лагерях по военно-спортивной тематике. Мальчики всю жизнь играли и будут играть в войну, стремление к соперничеству заложено в людях генетически. В военно-патриотическом клубе «Пластун» мы воспитываем патриотов, которые необязательно должны в будущем стать военнослужащими. Гражданином России должен быть здоровый человек, который является гарантом будущего своей страны. Если человек выбирает служить Родине по контракту, поступать в высшее военное учебное заведение или проходить срочную военную службу, огромное количество навыков он приобретёт именно здесь, в клубе. Подготовка у нас базируется на трёх китах: физической подготовке, стрельбе и оказании первой помощи себе и окружающим людям в опасной ситуации. Помимо этого мы тренируем силу, скорость, выносливость. Чем бы человек ни занимался в жизни в дальнейшем, он должен быть физически подготовлен: это пригодится ему и в службе, и в быту. Александр Олегович служил в 27-й отдельной гвардейской мотострелковой бригаде и считает, что служба в армии мужчине необходима. «Пластун» является хорошей школой не только для тех, кто пойдёт служить по призыву, он даёт прекрасную подготовку для обучения в военных вузах. Например, один из выпускников стал лучшим на курсе благодаря клубной закалке. В «Пластуне» проводятся занятия по военно-прикладным дисциплинам, ножевому бою, тактической и функциональной подготовке, туризму, медицинской и огневой подготовке. Основными профилями клуба являются пулевая стрельба и каратэ. Но в первую очередь руководитель учит своих подопечных брать на себя ответственность, проявлять инициативу и не бояться сложностей. Сам он стал руководителем клуба практически сразу после института, по возрасту тогда недалеко ушёл от своих старших воспитанников. Авторитет поначалу приходилось завоёвывать. За 10 лет клуб выпустил более ста воспитанников. Многие связали свою жизнь с военной службой. Но не воспитание будущих военных цель клуба, здесь речь идёт в целом о мужском воспитании: для мальчиков руководитель становится значимой фигурой, которая иногда заменяет отца. — Мама одного из воспитанников попросила принять сына потому, что у него нет папы, а мальчику нужен пример мужчины перед глазами, на которого он мог бы равняться. Сам он не горел желанием идти на занятия, потому что в тот момент в составе клуба были уже опытные ребята, а ударять в грязь лицом не хочется никому. Но он побывал на первом занятии, потом на втором… Когда понял, что не будет выглядеть глупо или нелепо из-за отсутствия опыта, а главное, что в лице других членов клуба он нашёл поддержку, стал ходить на занятия с удовольствием. Сейчас он чемпион юнармейских стартов и конкурсов. Но самое ценное — он растёт настоящим мужчиной. На самом деле не только в неполных семьях мальчики могут недополучить мужское воспитание. Отцы всегда много работали, сейчас они работают вдвойне, и не всегда у них есть возможность воспитывать детей личным примером банально ввиду нехватки времени. Военно-патриотические клубы и занятия спортом, на мой взгляд, являются основой становления молодого человека. В «Пластун» принимают не только мальчиков, но и девочек. Александр Олегович гордится тем, что сумел создать в клубе тёплую дружескую атмосферу, ребята друг за друга стоят горой и всегда готовы помочь новеньким. Благодаря этому «Пластун» стал не только местом общения детей и подростков, но и объединением победителей: в этом году клуб планирует в шестой раз представить Воронежскую область на главных юнармейских стартах страны — военно-спортивной игре «Победа», которая проводится уже более 20 лет. Она продолжает традиции легендарной «Зарницы». Для этого команда пройдёт три этапа: муниципальный, зональный и региональный. Выйти в финал — задача не из лёгких, но ребята привыкли побеждать и забирать золотые медали на всех смотрах и конкурсах. — Подростков нужно воспитывать только собственным примером: я не употребляю спиртного, не курю, веду активный образ жизни. Никогда не жалею времени, сил и средств: могу купить кому-то обмундирование или добавить собственные средства за участие в конкурсе, всегда дам совет. Дети — это моя жизнь, моя семья, а своих нужно поддерживать. Поминовым — «Пластун» учит нас развивать дисциплину, ответственность и уверенность в себе. Также мы отрабатываем навыки работы в команде, совместного преодоления трудностей и достижения поставленных целей — об этом говорят наши многочисленные победы на соревнованиях. Скромные ребята, приходя к нам, становятся увереннее в себе, а мы всегда стремимся к тому, чтобы у нас было комфортно всем. В будущем я не планирую связывать свою жизнь с военной специальностью, но всегда буду с теплотой вспоминать наши занятия, потому что мы не просто клуб, мы большая семья. 
Участок дороги перекроют в Воронеже на три неделиДвижение на участке улицы Туполева перекроют в Воронеже, сообщили в мэрии. Чтобы заменить тепловую сеть на проезжей части от дома № 27а до дома № 21а, там перекроют движение. Ограничение будет действовать с 8:00 9 апреля до 30 апреля. Ранее стало известно, что транспортный поток ограничат на участке улицы Хользунова в районе бывшего птичьего рынка с 6 апреля. 
Женщина провалилась под пол вместе с вешалками в магазине одеждыПол внезапно обрушился под посетительницей магазина одежды в Китае, передаёт издание South China Morning Post. Случай произошёл в конце марта в провинции Цзянсу. Женщина провалилась в огромную дыру вместе с вешалками. Видео смотрите в нашем телеграм-канале. Покупательницу госпитализировали с переломами, также пострадал сотрудник магазина. Сейчас они чувствуют себя нормально. Случай расследует полиция. Ранее машина с водителем внутри провалилась под асфальт. 
Мошенники стали орудовать на ж/д вокзалах и в аэропортах под видом сотрудников банковСезон отпусков на низком старте — аферисты уже в разбеге. И в очередной схеме превзошли самих себя по степени расчётливости. Вы на чемоданах в аэропорту, подкатывает вежливый гражданин: «Каким мобильным банком пользуетесь? Вам повезло! Вы же в курсе, что его мобильное приложение больше нельзя скачать и обновить через Google Play и App Store? Я представитель банка и помогу вам с обновлением прямо сейчас, чтобы вы могли получать все преимущества…» Это общий рецепт «лапши», соусы в ассортименте. Например, такой. — Фейковый сотрудник банка заманивает вас поучаствовать в «акции» и оформить бесплатную кредитную карту с выгодными условиями, — рассказывает куратор социальной платформы Общероссийского народного фронта «Мошеловка» Алла Храпунова. — Затем сообщает, что у вас старая версия мобильного банка. И поскольку в «магазине» приложение больше недоступно — а приложения многих российских банков действительно удалены из Google Play и App Store — изъявляет готовность «помочь». Может прислать вам ссылку на телефон, по которой надо перейти для «обновления», либо предложить подсоединиться к вашему ноутбуку через провод. Если потенциальная жертва клюёт и соглашается, её смартфон проглатывает фишинговое приложение банка — оно же «зеркало», оно же липа, но точь-в-точь как настоящее. Человек вводит свои явки/пароли, чтобы войти — и все личные секретные данные уплывают на сервер мошенников, которые с ними получают ключ к его мобильному банку. Счастливый путешественник отправляется в полёт. И пока он в тысячах километрах над землёй и ни о чём не подозревает — уведомления же на телефон не приходят, — аферисты выводят себе в карман все его деньги подчистую. Пока гражданин приземлится, пока сообразит… «Выгодная кредитка», естественно, в мошеннической схеме лишь отвлекающая погремушка. Попасть в такую ловушку могут и пассажиры поездов дальнего следования — в путешествиях по железной дороге тоже проблемы со связью, и телефон человека может надолго выпадать из сети. — Настоящие банки уже много лет применяют оформление карт в залах ожидания аэропортов и вокзалов — это обычный элемент маркетинга, — объяснят Алла Храпунова. — Но пункты пересадок и отправления находятся под постоянным наблюдением правоохранителей и охраны, поэтому пассажиры не опасаются, что даже здесь их могут обмануть. Только это иллюзия: мошенники специально дежурят у терминалов и перронов с дальними маршрутами, высматривая потенциальных жертв. Внешне же аферистов не отличить от приличных граждан. Расчёт именно на то, что из-за проблем со связью в пути человек раскроет обман с большим опозданием — и значит, на заметание следов у них будет больше времени. Единственный рабочий совет: НЕ скачивать и НЕ обновлять ЛЮБЫЕ мобильные приложения по просьбе посторонних и по ссылкам из неизвестных источников. Обновить или скачать приложение того же банка, пропавшего из Google Play и App Store, можно на официальном сайте кредитной организации. Новая версия доступна и в самом мобильном приложении — тоже официальном, которое у вас установлено: оно само вам предложит, когда настанет пора. Сомневаетесь — позвоните в банк и уточните. И конечно, установите на телефон антивирус и тоже регулярно его обновляйте. 
Количество воронежцев, пострадавших от укусов клещей, взлетело за неделю в 11 раз22 человека пострадали от укусов клещей в этом сезоне в Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении Роспотребнадзора 8 апреля. При этом 1 апреля было известно о двух укушенных. В этом году санврачи планируют обработать от клещей не менее 1 105 га, 344 из которых — на территориях летних оздоровительных учреждений. Если к вам присосался клещ, обратитесь в больницу по месту жительства или в травмопункт. 
«Скачайте приложение Минздрава»: телефонные мошенники добрались до медицинских полисовГрабли с «продлением SIM-карты» и «договора с сотовым оператором» успешно протестированы, и совершенство стремится в бесконечность. У новых грабелек телефонных мошенников зубья, как обычно — огонь. Теперь нам «надо срочно продлевать полис обязательного медицинского страхования» или «менять бумажный полис на электронный». Особо впечатлительным так и всё сразу. Об инновационной схеме аферистов 3 мая рассказали в управлении по организации борьбы с противоправным использованием информационно-коммуникационных технологий МВД России. — Злоумышленники при звонке представляются сотрудниками страховых фирм, — объясняют киберполицейские. — Если потенциальная жертва поддаётся их уговорам — заменить бумажный полис ОМС электронным, продлить его и так далее — под разными предлогами её заставляют установить на свой смартфон некое мобильное приложение. Говорят, якобы оно имеет отношение к Министерству здравоохранения России и необходимо для успешных операций с полисом. А дальше классика жанра. «Приложение», понятное дело, липа. Доверчивому гражданину, полностью дозревшему, любезно присылают ссылку на фейковую программу, которая по факту заражена вредоносным ПО. Эта зараза и есть ключ, открывающий мошенникам доступ к мобильному банку «пациента». В МВД напоминают (большими красными буквами): полисы обязательного медстрахования, как и SIM-карты с договорами на сотовую связь, бессрочны! А оформлять себе электронный полис ОМС или нет — ваше сугубо личное дело. Если пожелаете, это легко сделать в любой момент, абсолютно бесплатно, без установки эксклюзивных приложений — в хорошо знакомой системе «Госуслуги». После выполнения всех формальностей получите персональный QR-код, который можно предъявлять при обращении в любое медучреждение страны. Всем, товарищи, здоровья и критического мышления. 
Часть воронежского района снова осталась без светаЧасть Железнодорожного района Воронежа снова осталась без света, сообщили в редакцию «МОЁ!» народные корреспонденты. Электричество внезапно пропало сегодня днём, 31 марта. Причиной неприятности стала авария на сетях, передают Россети. Под отключение попали улицы Добролюбова, Маршала Одинцова, Суворова, Рокоссовского и Ленинский проспект. Свет пообещали вернуть примерно к 21:10. Напомним, в этом месяце район уже оставался без электричества. 
Полтысячи человек пострадали во время теракта в подмосковном концертном залеКоличество пострадавших при теракте в «Крокусе» увеличилось до 551 человека. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на подмосковный главк МЧС. Всего пострадали 695 человек, в том числе — 15 детей. Погибли 144 человека, среди которых пятеро детей. Большинство пострадавших направили на амбулаторное лечение. Ранее было известно о 382 пострадавших. 
Увеличилось число погибших во время теракта в подмосковном концертном залеВ больнице скончался пациент, который получил тяжёлые огнестрельные ранения во время теракта в «Крокусе». О смерти пострадавшего сообщил министр здравоохранения РФ Михаил Мурашко, пишет «Коммерсант». Пострадавший находился в крайне тяжёлом состоянии. Врачи долго боролись за его жизнь. Количество погибших в результате теракта увеличилось до 144. Теракт в концертном зале «Крокус Сити Холл» произошёл 22 марта. Ранее было известно о 143 погибших. Количество пострадавших увеличилось до 382. 
Салют планируют устроить в Воронеже на 9 МаяСтартовал поиск подрядчика, который должен будет организовать салют максимум за 1,5 миллиона рублей в Воронеже в честь празднования Дня Победы 9 Мая. Информация появилась на сайте «Госзакупки». Фейерверк должен будет продлиться 8 минут. За это время горожане смогут увидеть в небе залпы в виде пальм, волн, корон, а также расцветающих пионов и хризантем. Максимальная высота салюта составит 200 метров. «Особые условия проведения 9 Мая в правительстве пока не рассматривались. Однако регион продолжает жить в условиях усиленных мер безопасности, а во время праздников таковые меры только усиливаются привлечением дополнительных средств и сил», — рассказали корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе правительства области. Напомним, в прошлом году от салюта в праздник было принято отказаться. 
Количество погибших при теракте в московском «Крокусе» увеличилосьСкончался один из пострадавших при теракте в московском «Крокус Сити Холле». Об этом сообщил глава Минздрава Михаил Мурашко, пишет RT. Сообщается, что врачи сделали всё возможное, но спасти его не удалось. Общее число жертв трагедии увеличилось до 140. Среди них есть несколько воронежцев. Сегодня, 27 марта, стало известно, что количество пострадавших при теракте в увеличилось в два раза. 
Житель Воронежской области «подарил» аферисту 2,5 миллиона рублейЖитель Воронежской области отдал 2,5 миллиона рублей аферисту, который притворился сотрудником банка. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. На телефон 51-летнего мужчины поступил звонок якобы от сотрудника Центробанка. Тот сообщил о неких аферистах, которые нацелились на счета потерпевшего и пытаются оформить на него кредиты. Мужчине посоветовали самому взять кредит и «обезопасить» сбережения. Гражданин выполнил все инструкции афериста и перевёл деньги на чужой счёт. Вскоре он осознал, что стал жертвой мошенника, и обратился в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 2 ст. 159 УК РФ). 
«Освобожусь и верну себе ребёнка, которого вы у меня отняли!»Мать четырёх детей, осуждённую за ранение мужа-тирана в Воронеже, лишили родительских прав.  Судья Ленинского районного суда Ирина Гринберг, которая 29 марта вынесла это решение, формально не могла поступить иначе. В статье 69 Семейного кодекса России — шесть оснований, по которым родителя могут лишить прав на ребёнка. И одно из них — если тот совершил (цитирую): «умышленное преступление против жизни или здоровья (…) другого родителя детей (…)». Виктория Каримова, напомню, сейчас сидит по обвинению в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью своему гражданскому мужу Сергею Романову* — 2,5 года колонии. Два года совместной жизни, которые Вика провела под жёстким ревнивым контролем — с периодическими побоями. Ранение Романова кухонным ножом случилось во время очередного процесса воспитания. Адвокаты Виктории в апелляции просили изменить квалификацию на превышение пределов необходимой обороны — был бы условный срок и отсрочка приговора: у Каримовой четверо детей, троим из которых нет 14 лет. Но суд их не услышал. После заседания в облсуде 28 марта, когда Вике отказались смягчать приговор, было практически очевидно: исход завтрашнего суда по лишению её прав на трёхлетнего сына — самого младшего, от Романова — предрешён. Иск, понятное дело, подал сам Романов — в июле прошлого года, ещё до приговора по уголовному делу. Однако ключевое слово в формулировке 69 статьи Семейного кодекса РФ — «могут»: могут лишить прав, а могут — нет. — С Викторией случилась истерика. Я сама едва сдержалась, чтобы не разреветься, — вспоминает юрист Центра по проблеме домашнего насилия «Право голоса» Марина Ареян, которая представляла в процессе интересы Вики. — Очень эмоционально и сложно всё это было. Она сказала: «Освобожусь и верну себе всё, что вы отняли у меня». Российский суд «оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном, объективном и непосредственном исследовании имеющихся в деле доказательств», при этом «его решение должно быть законным и обоснованным» — Гражданский процессуальный кодекс. И наверное, здесь можно было бы включить философию о «суде по закону» и «суде по совести», но. — Такова судебная практика в нашей стране по подобной категории дел, — объясняет Марина Ареян. — Судья до последнего приостановила дело: ждали только решения по апелляции, так как до него не было оснований для лишения. Но в процессе меня приятно удивила позиция женщины-прокурора — была другая, не та, что в областном суде. Да, прокурор поддержала иск Романова — потому что «практика». Но в прениях, когда каждая сторона высказывает своё мнение по делу, мне показалось, она искренне переживала. Говорила о том, что у Вики есть возможность восстановиться в правах и начать общение с ребёнком. Что после того, как она выйдет на свободу, найдёт работу и жильё, то сможет обратиться с иском о восстановлении родительских прав. Ни суд, ни опека этого не сказали. Марина Ареян изначально просила суд не лишать Викторию Каримову прав на сына, а ограничить в правах. Этого она будет просить и в апелляции. И помогать Вике потом — в своих материнских правах восстановиться. — Как бы ни было больно говорить, но результат этого процесса — наука всем нам, — признаёт руководитель Центра по проблеме домашнего насилия «Право голоса» Александрия Горбунова. — Нам, центру, — что надо ещё больше и активнее говорить со всех возможных ресурсов о проблеме, о том, что ситуация может стать фатальной, о том, что страдают дети. Нам, женщинам, — что нельзя замалчивать: надо говорить, просить помощи, заявлять, бить в колокола, если есть насилие в доме, оформлять административные правонарушения. Мы сделаем выводы. И женщину с её семьёй, конечно, не оставим. *Имена и фамилии изменены. 
В гости к воронежским кадетам приехали их сверстники из БеларусиУчащихся кадетских классов двух минских школ из Беларуси встретили на Воронежской земле их сверстники из Михайловского кадетского корпуса. Делегация из 20 белорусских школьников прибыла в столицу Черноземья для участия в работе в военно-патриотической конференции. Ребята из Лошанской и Гатовской минских средних школ учатся в кадетских классах и принимают деятельное участие в патриотических мероприятиях. К примеру, белорусские подростки активно занимаются поисковой работой  как в архивах, так и «в полях». Также с позапрошлого года они проводят совместные уроки мужества. С воронежскими кадетами юные белорусы встречаются не впервые. Минувшей осенью воспитанники Михайловского кадетского корпуса побывали с дружественным визитом в Гатовской средней школе, чтобы перенять опыт работы патриотического клуба «Гвардия». И никакие расстояния не смогли помешать этому сотрудничеству. А в начале нынешнего года к совместным акциям подключились и ученики Лошанской средней школы Минского района. При открытии военно-патриотической конференции перед участниками с приветственным словом выступили депутаты Воронежской городской Думы Александр Воронцов и Юрий Яковлев. По инициативе Александра Воронцова при Михайловском кадетском корпусе создали классы юных гвардейцев. По словам боевого офицера, подобная работа с подрастающим поколением очень нужна и важна, особенно в нынешние неспокойные времена. — Ребята получают не только военно-прикладные навыки, но и воспитываются в любви к своей истории и родной стране, — рассказал депутат о кадетах, участвующих в движении юных гвардейцев. По словам воронежского парламентария Юрия Яковлева, современные молодые люди должны расти на героических примерах подвигов наших отцов и дедов, которые отстояли свободу и независимость России. И связи с братской Республикой Беларусь были и будут нерушимы. Белорусским подросткам предстоит провести вместе с воронежскими ровесниками пять дней, насыщенных различными мероприятиями. Это и совместные доклады на патриотические темы, и беседы с ветеранами, и экскурсии по местам боевой славы и в военные музеи. Также ребят ждут спортивные соревнования и исторические квесты. 
Воронежец чуть не лишился глаза из-за куска бетонаВоронежец повредил глаз на заводе ООО ПК «ЖБИ». Об обстоятельствах несчастного случая сообщили в региональной Гострудинспекции. 29-летний сотрудник предприятия работал с перфоратором, когда осколок бетона отскочил ему в глаз. Инцидент расследует Гострудинспекция. Ранее мы писали о женщине, которой оторвало руку на воронежском заводе. 
Мост затопило в Воронежской областиМост через реку Хопёр ушёл под воду в Борисоглебске. Об этом сообщили в администрации городского округа сегодня, 27 марта. Подтопление обнаружили между сёлами Макашевка и Губари. Автомобильное движение по низководному мосту запрещено. «Мост спроектирован для пропуска паводковых вод. Жизнеобеспечение населения не нарушено», — объяснили в администрации. Также власти подчеркнули, что к сёлам можно подъехать другими путями. Ранее мы писали о мосте, который убрали на несколько дней в Воронежской области. 
Увеличилось количество пострадавших в страшном ДТП с двумя автобусами10 человек пострадали в страшной аварии в Курске, которая произошла сегодня, 27 марта. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Госпитализация потребовалась шестерым пострадавшим. В причинах аварии предстоит разобраться. «Очевидно, что нужно продолжать заменять старые автобусы  новыми», — написал глава Курской области. ТАСС пишет, что среди пострадавших есть двое детей. По предварительным данным, у одного из автобусов отказали тормоза и он протаранил несколько автомобилей и другой автобус. Ранее было известно о шести пострадавших. 
Воронежские врачи спасли месячную малышку, которая внезапно перестала дышатьВоронежские врачи спасли месячную девочку, которая внезапно перестала дышать. Об этом сообщили в пресс-службе Воронежской городской клинической поликлиники № 1. обследование слуха у новорожденных и детей до трёх месяцев. — прим. «Ё!») В какой-то момент у девочки внезапно остановилось дыхание. Лор и педиатр кабинета неотложной помощи незамедлительно приступили к оказанию первой помощи ребёнку. Врачи успешно провели сердечно-легочную реанимацию, малышка снова смогла дышать. Ребёнка передали бригаде скорой помощи и отвезли в областную детскую больницу № 2. Сейчас девочка чувствует себя хорошо. Ранее мы писали о малышке, которая погибла в семье староверов. 
Владельца автомастерской, в которой произошёл взрыв, унесший жизнь человека, обязали выплатить миллионВладельца автомастерской в Лисках обязали выплатить миллион семье сотрудника, который пострадал в результате взрыва и позже скончался в больнице. Об этом сообщили в пресс-службе райсуда. Иск в суд подала межрайпрокуратура от имени жены и несовершеннолетней дочери погибшего. Они требовали возмещения морального вреда. Прокурор требовал взыскать два миллиона — в пользу жены и дочери сотрудника. Суд постановил выплатить миллион — по 500 000 каждой. Напомним, взрыв топливного бака в лискинской автомастерской произошёл в декабре 2022 года. Резервуар взорвался при проведении сварочных работ. Пострадали двое сотрудников мастерской: 39-летнего местного жителя госпитализировали с ожогами лица, рук и ног, а его 34-летнего товарища — с ожогами 80% тела. Позже мужчина, находившийся в тяжёлом состоянии, скончался в больнице. Его мать обратилась к Бастрыкину, так как владелец автомастерской хотел скрыть, что подчинённый погиб на рабочем месте. 
Два человека пострадали при столкновении легковушки с фурой в Воронежской областиДва человека пострадали в аварии с легковушкой и грузовиком в Россошанском районе Воронежской области вчера, 27 марта. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 30-летний водитель Kia Spectra двигался по дороге в Россоши, не справился с управлением и врезался в припаркованную фуру. В аварии пострадали пассажиры легковушки, 29-летний и 30-летний местные жители. Пострадавших госпитализировали. Водителю Kia предложили пройти освидетельствование на опьянение, но тот отказался. Правоохранители устанавливают обстоятельства произошедшего. Ранее мы писали о ДТП с погибшим в Воронежской области. 
Любовь умеет ждать: есаул женился на избраннице спустя 45 лет разлуки в Воронежской областиЕсаул казачьей сотни сыграл свадьбу со своей возлюбленной в Острогожском районе, сообщило региональное управление ЗАГС вчера, 2 мая. Александр и Анастасия познакомились и полюбили друг друга 45 лет назад. Однако обстоятельства разлучили пару, долгое время они жили и работали в тысячах километрах друг от друга: в Архангельске и в Донбассе. Всё это время Анастасия ждала избранника. Как рассказала женщина, вера, молитва и любовь помогли ей пережить разлуку. Спустя долгие годы судьба вновь свела их, и пара решила не откладывать свадебное торжество. Ранее парень из Воронежской области женился на возлюбленной перед отправкой на СВО. 
Участок трассы М-4 «Дон» перекрыли из-за жуткого ДТП с погибшими в Воронежской областиДва человека погибли в жутком ДТП в Бобровском районе, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла сегодня, 3 мая, примерно в 10:35, на 634-м километре трассы М-4 «Дон» в сторону юга. Столкнулись две легковушки: Renault и BMW. От полученных травм водитель и пассажир французской иномарки скончались до приезда скорой помощи. Транспорт буквально превратился в груду металла. Авария заблокировала трассу. Съезд организовали на том же километре. Полиция проводит проверку и устанавливает обстоятельства произошедшего. 
Светофоры отключат на пересечении воронежских улицСветофоры отключат на пересечении улиц Кирова и Куцыгина завтра, 28 марта. Об этом сообщили в городском управлении дорожного хозяйства. Отключение продлится с 10:00 до 13:00. Продолжается внедрение интеллектуальной транспортной системы (ИТС). Управление напомнило водителям о необходимости руководствоваться требованиями и предписаниями дорожных знаков. Ранее мы писали о новых светофорах, которые появятся у воронежской гимназии. 
Пятеро детей погибли во время теракта в «Крокусе»Пятеро детей в возрасте от девяти до 16 лет погибли во время теракта в «Крокусе». Об этом сообщает Следком России. В СК поступило 143 заявления о пропаже близких в результате теракта. На данный момент опознали 84 погибших. Чтобы установить личности погибших, проводят молекулярно-генетические экспертизы. В результате теракта в «Крокусе» погибли 140 человек. Среди них есть воронежцы. Пострадали 360 человек. 
Стало известно, сколько человек умерли от отравления алкоголем в Воронежской области112 жителей Воронежской области скончались от токсического воздействия этилового спирта в 2023 году. Об этом рассказали в региональном Минздраве. Ещё 10 человек умерли от отравления суррогатами алкоголя. Специалисты рекомендуют не покупать спиртные напитки без фирменной упаковки и акцизной марки. Также они не советуют покупать алкоголь в местах несанкционированной торговли. Ранее мы писали, почему воронежцы стали покупать больше спиртного. 
Семь мостов могут уйти под воду в Воронежской областиСемь низководных мостов могут уйти под воду из-за половодья в пяти районах Воронежской области. Об угрозе затопления предупредили в МЧС вчера, 26 марта. Уйти под воду могут: В МЧС сообщили, что уровень воды в реке Дон у Задонска поднялся на 70 сантиметров за сутки и на 28 сантиметров на Хопре у Новохопёрска. 
Заморозки и дождь: воронежцам рассказали о погоде на выходныхЗаморозки ждут воронежцев субботу, однако в воскресенье немного потеплеет, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. В субботу, 4 мая, в светлое время суток ожидается +11° В воскресенье, 5 мая, днём воздух прогреется до + Ранее синоптики рассказали воронежцам, какая погода будет в мае. 
Труп мужчины с ножевым ранением нашли на улице в Воронежской областиТело 71-летнего мужчины с ножевым ранением нашли на улице в Бутурлиновском районе, сообщили региональные управление МВД и Следственный комитет. Тело обнаружили 24 марта в Бутурлиновке. В убийстве пенсионера заподозрили 68-летнего местного жителя. По данным следствия, в тот вечер он зашёл на территорию частного дома и подошёл к беседке, где пожилой горожанин отдыхал с друзьями. Между мужчинами вспыхнул конфликт. Более молодой участник ссоры схватился за нож и вонзил лезвие в грудь оппонента. Раненый мужчина скончался на месте. Правоохранители возбудили уголовное дело по статье об убийстве (ч. 1 ст. 105). В ближайшее время мужчине предъявят обвинение, сейчас он находится в СИЗО. Ранее мужчина ударил сожительницу ножом из-за потерянной сим-карты. 
Шесть человек пострадали в массовой аварии с двумя автобусами — взорвался газовый баллонДТП, в котором пострадали шесть человек, в том числе и несовершеннолетняя, случилось у Центрального рынка в Курске на улице Дзержинского. Об этом сообщает телеграмм-канал Baza. По предварительным данным, у одного из автобусов отказали тормоза. Он протаранил несколько автомобилей и врезался в другой автобус. От удара в одном из автомобилей взорвался газовый баллон. Вспыхнул грузовик. Повреждения получили два автобуса и пять автомобилей. 
Бастрыкину доложат о нападении с ножом на воронежского полицейскогоРезультаты расследования дела о посягательстве на жизнь воронежского полицейского передадут в центральный аппарат СК РФ. Председатель СК Александр Бастрыкин потребовал доложить об обстоятельствах происшествия, сообщили в пресс-службе Следкома России. Напомним, горожане сообщили о пьяном мужчине с ножом у дома на Хользунова в понедельник, 25 марта. Прибывшие правоохранители пытались задержать 25-летнего воронежца, однако тот оказал сопротивление и несколько раз ударил ножом в голову одного из полицейских. Буйного мужчину обезвредили. Пострадавший обратился в больницу. 
Ввести противопожарный режим раньше обычного поручил воронежский губернаторСнижение количества должников по налогам, подготовку к весенне-летнему пожароопасному периоду и другие важные вопросы обсудили на планёрке в правительстве Воронежской области 25 марта.  В прошлом году дополнительные поступления налоговых доходов в бюджеты всех уровней составили 6,7 млрд рублей, а налоговых доходов в консолидированный бюджет региона ‒ 4,3 млрд рублей. Рост объёма поступлений в областную казну в сравнении с 2022 годом вырос в два раза. Об этом сообщил министр экономического развития Воронежской области Данил Кустов.  По его данным, от деятельности комиссий муниципалитетов в бюджеты всех уровней мобилизовано практически 3 млрд рублей налоговых доходов, из которых в консолидированный бюджет Воронежской области поступило 1,8 млрд рублей с ростом объёма в 2,8 раза. Количество должников и суммы долга удалось снизить более чем в два раза, в бюджет поступило 76 млн рублей. Муниципальные комиссии мобилизовали в бюджет 152 млн рублей долгов по имущественным налогам. ‒ Кроме того, в муниципалитетах к информированию физических лиц о своевременной уплате имущественных налогов привлечены руководители практически полутора тысяч бюджетных организаций и коммерческих предприятий, ‒ доложил Данил Кустов.  Губернатор Александр Гусев заявил, что ситуация в регионе находится под контролем, а основные показатели ‒ в положительной динамике. ‒ Прошу проанализировать реестр дебиторской задолженности, прежде всего просроченной дебиторской задолженности, чтобы она не переходила в разряд списания, чтобы мы не теряли эти средства. Здесь нам эту работу надо усилить, ‒ поручил глава региона.  В нашем регионе к категории «подверженных угрозе лесных и других ландшафтных (природных) пожаров» отнесено 864 населённых пункта, 70 садоводческих товариществ, 40 детских оздоровительных лагерей. Об этом сообщил начальник Главного управления МЧС России по Воронежской области Александр Кошель. Сейчас для этих территорий разрабатываются паспорта безопасности, проводятся внеплановые выездные проверки и другие мероприятия. С начала года в регионе произошло 125 случаев загораний сухой травы, площадь пожаров составила 7 га. Для оперативного реагирования на возможные крупные пожары создано семь сводных мобильных отрядов ‒ в Воронеже (левый и правый берег), Борисоглебске, Боброве, Лисках, Россоши и Павловске. Также создана группировка сил и средств территориальной подсистемы РСЧС Воронежской области в составе более 13 тысяч человек и 3,8 тысячи единиц техники. От МЧС России будут задействованы 2 630 человека и 297 единиц техники. Как сообщил министр лесного хозяйства Воронежской области Вячеслав Оробинский, на тушение лесных пожаров в этом году будут задействованы 214 единиц лесопожарной техники Воронежского лесопожарного центра и 308 работников.  По его информации, в круглосуточном режиме работает региональная диспетчерская служба Воронежского лесопожарного центра. Функционируют 50 камер видеонаблюдения, которые покрывают и 95 населённых пунктов, подверженных угрозе от лесных пожаров.  ‒ В текущем году в целях обновления спланирована закупка 10 камер видеонаблюдения за счёт средств областного бюджета. Мониторинг лесных пожаров также ведется лесными инспекторами в ходе наземного патрулирования по 210 маршрутам общей протяженностью свыше 13,4 тысячи километров, ‒ сообщил Вячеслав Оробинский. В нынешнем году продолжат обновление лесопожарной техники и оборудования в рамках реализации регпроекта «Сохранение лесов». Заключены контракты на поставку шести автоцистерн и двух грузопассажирских автомобилей. Губернатор поручил ввести особый противопожарный режим раньше, чем обычно, в связи с погодными условиями ‒ не с середины апреля, а с конца марта.  Глава региона также обратил внимание на подачу тепла в домах. ‒ По прогнозу, в конце этой недели достаточно высокие положительные температуры дневные предполагаются. Поэтому я прошу сейчас дать поручение всем теплоснабжающим организациям отрегулировать параметры подачи тепла, чтобы не было так называемого перетопа, ‒ распорядился Александр Гусев.  Говоря об уборке территорий после зимы, губернатор поручил обратить внимание на придорожные территории вдоль железных дорог, автомобильных федеральных и областных дорог. 
«Столб дыма и едкий запах». Эффектными кадрами пожара поделились воронежцыМусорный контейнер загорелся по адресу: Остужева, 28 — сегодня, 27 марта. Об этом редакции сообщил народный корреспондент. Позже информацию о пожаре подтвердили в МЧС Воронежской области. Сообщение о возгорании поступило в 13:10. Пламя потушили в 13:17. Читатель рассказал, что видел столб дыма «высотой в несколько этажей» и ощущал едкий запах горящей пластмассы. По его словам, пожарные приехали очень быстро. Причина возгорания неизвестна, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в региональном МЧС. Ранее мы писали, что под Воронежем загорелись два частных дома. 
Мужчина угнал авто с помощью ножниц и совершил кражи в Воронежской областиМужчина ответил в суде за угон авто и кражи в Воронежской области. Об этом сообщили в пресс-службе Каширского райсуда. В августе прошлого года злоумышленник находился в Борисоглебске, где заметил на парковке чужое авто. Гражданин захотел присвоить машину себе, он вскрыл дверь с помощью ножниц и проник внутрь. С помощью нехитрых манипуляций мужчина смог завести авто и уехать на нём в сторону Воронежа. Находящиеся в чужой машине вещи пошли на продажу, а деньги злоумышленник забрал себе. Через некоторое время мужчина вновь решил совершить преступление, в этот раз он украл имущество в Каширском и Рамонском районах. А затем серийный вор ещё несколько раз попытался провернуть трюк с кражей и исчезновением. Вскоре злоумышленника задержали, в суде он вину признал. Подозреваемому дали 3,5 года колонии за кражи, попытки кражи и угон. Ранее мы писали о пьяном парне, который угнал иномарку. 
Меры безопасности усилят в Воронеже в день игры «Факела»Губернатор Воронежской области Александр Гусев обратился к воронежцам в своём телеграм-канале. Он призвал болельщиков «Факела» приходить на матч за несколько часов до начала игры. По словам главы региона, во время матча будут действовать усиленные меры безопасности. Чтобы не создавать очередей и облегчить работу задействованных служб, воронежцев просят прийти раньше. Также губернатор попросил болельщиков с пониманием отнестись к действиям правоохранительных органов, ограничениям на парковку и другим мерам безопасности. Матч между воронежским «Факелом» и «Оренбургом» состоится 31 марта в 14:00. 
Жестокую драку в центре Воронежа запечатлели на видео местные жителиВоронежцы запечатлели на видео ожесточённую драку, которая произошла на проспекте Революции сегодня, 27 марта. Кадры опубликовали в местных телеграм-каналах. Подрались трое мужчин. Ещё двое, хоть и не принимают активного участия в схватке, держатся неподалёку и иногда вмешиваются. Один из парней остался лежать неподвижно после того, как его уронили. Вероятно, он потерял сознание. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию о происшествии в региональном УМВД. 
Количество пострадавших при теракте в «Крокус Сити Холле» увеличилось в два раза Количество пострадавших при теракте в «Крокус Сити Холле» увеличилось до 360, сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на центр медицины катастроф. Ранее сообщалось, что при теракте пострадали 182 человека, а погибли — 139. Вчера, 26 марта, директор ФСБ Александр Бортников заявил, что спецслужбы Украины содействовали теракту в Подмосковье, а готовили его радикальные исламисты. Также стало известно, что при теракте погибли несколько уроженцев Воронежской области. 
Для улучшения качества жизни воронежцев привлекут искусственный интеллектХод реализации крупных социально значимых проектов и перспективные направления сотрудничества 5 апреля обсудили губернатор Воронежской области Александр Гусев, старший вице-президент Сбербанка Татьяна Галкина и председатель Центрально-Чернозёмного банка Сбербанка Александр Абрамкин. В прошлом году стороны провели дизайн-сессию, где обсудили важность запуска инновационных сервисов и услуг, которые сделают жизнь воронежцев более комфортной. В настоящий момент в регионе ведётся работа по реализации нескольких проектов с AI-решениями в сферах здравоохранения, безопасности и государственного управления. Во время встречи речь шла о планах на нынешний год: развитии кадрового потенциала Воронежской области и возможности создания в регионе кампуса бесплатной школы цифровых технологий для всех желающих от 18 лет, где можно получить востребованную ИТ-профессию. Кроме того, в этом году стартует проект «Классная карта» — инструмент для безналичной формы оплаты, учёта и автоматизации предоставления льгот по питанию в школах. — Сейчас в приоритете расширение применения технологий искусственного интеллекта в различных сферах. Это продукты в области безопасности и кибербезопасности, сервисы для формирования комфортной городской среды и другие продукты, которые призваны улучшить жизнь жителей Воронежской области, — отметил Александр Абрамкин.  
Мост рухнул вместе с грузовиком и легковушкой — есть пострадавшиеТри человека пострадали в результате падения Панинского моста в Вязьме в Смоленской области. Об этом сообщает телеграм-канал Mash. По данным ресурса, пострадали водители грузовика и легковушки, которые рухнули вместе с мостом. Девушка получила перелом. Масштабная конструкция соединяла часть города с производственным центром. Сообщается, что мост хотели отремонтировать. На это якобы закладывали около 10 миллионов рублей. 
Как власти намерены защитить воронежцев от кибермошенников?Какие законодательные изменения помогут обезопасить жителей Воронежской области от кибермошенников, обсудили на заседании Координационного совета по повышению финансовой грамотности населения региона 26 марта. Мероприятие по поручению губернатора Александра Гусева провёл заместитель председателя правительства Виктор Логвинов. ‒ Если вы подготовлены, то не только сами не поддадитесь на обман, но и поможете избежать тяжёлых последствий другим людям. В прошлом году правительство России утвердило новую Стратегию повышения финансовой грамотности населения и формирования финансовой культуры до 2030 года, предполагающую переход к осознанному финансовому поведению. И нам необходимо сформировать условия для продолжения системной работы, позволяющие воплотить поставленные целевые показатели, ‒ заявил Виктор Логвинов, открывая заседание.  Об основных итогах реализации программы повышения финансовой грамотности населения Воронежской области в 2021—2023 годах рассказала региональный министр финансов Надежда Сафонова. Так, проведена информационная кампания, которая за три года охватила порядка 1,5 млн жителей региона. С помощью различных каналов коммуникации распространено более 20 тысяч информационных материалов, тематических буклетов, брошюр, плакатов. Проведено более 3 тысяч просветительских мероприятий для целевых групп и привлечено более 700 тысяч человек. ‒ Одной из первостепенных задач было развитие кадрового потенциала. Около тысячи педагогов освоили дополнительные профессиональные программы повышения квалификации по финансовой грамотности. Преподавание основ финграмотности внедрено во все общеобразовательные и профессионально-образовательные организации области. За три года обучено около семи тысяч специалистов органов соцзащиты и учреждений социального обслуживания, ‒ доложила Надежда Сафонова.   Она отметила, что регион активно участвовал в событиях всероссийского масштаба. Например, в ежегодных Всероссийских неделях финансовой грамотности приняли участие около 360 тысяч жителей Воронежской области. Семь воронежских проектов вошли в ежегодный общефедеральный сборник «Лучшие региональные практики страны». Работа в этом направлении продолжится в рамках новой региональной программы «Повышение финансовой грамотности и формирование финансовой культуры населения Воронежской области на 2024 ‒ 2030 годы». Управляющий воронежским отделением Банка России Роман Костянский отметил необходимость формирования культуры ответственного заимствования. – Самая большая ошибка при нехватке средств на реализацию очередного желания ‒ взять кредит или оформить кредитную карту, не обращая внимания на имеющиеся возможности. Так люди попадают в долговую зависимость, выбраться из которой бывает крайне сложно, ‒ пояснил он. Особое внимание участники заседания обратили на вопросы кибермошенничества. В частности, речь шла об изменениях в законе о Национальной платёжной системе. Новшества предусматривают так называемый период охлаждения. Он будет длиться два календарных дня. В течение этого времени банк не станет делать перевод на подозрительный счёт и сообщит клиенту о сомнительной операции. У клиента появляются время и возможность отменить транзакцию. Если счёт был в базе данных регулятора, но банк не приостановил перевод и не уведомил клиента, а потом человек оспорил эту операцию, то банк обязан будет возместить ему деньги. Такой механизм заработает с 25 июля этого года. С марта следующего года вступит в силу закон о самозапретах на оформление онлайн-кредитов. Благодаря этому любой человек сможет обезопасить себя от ситуации, когда мошенники оформляют заём на его имя. 
Парень из Воронежской области захотел развлечься с другом и оказался в судеЖителя Калачеевского района будут судить за причинение тяжёлых травм его товарищу, сообщил местный райсуд. Случай произошёл в конце декабря прошлого года. Компания собралась у 22-летнего местного жителя, чтобы выпить и отдохнуть. Хозяин дома стал в шутку бороться с одним из друзей и перекинул парня через плечо. После жёсткого падения у гостя оказались сломаны несколько рёбер со смещением отломков. Также он получил другие травмы. Медики установили, что шалость причинила здоровью юноши тяжкий вред, опасный для жизни. Теперь любителю борьбы грозит ограничение свободы на срок до трёх лет по статье о причинении тяжкого вреда здоровью по неосторожности (ч. 1 ст. 118). Дело рассмотрят 29 марта. Ранее прогулка в лесу обернулась для жителя региона уголовной статьёй. 
Воронежцев предупредили об изменении маршрутов пригородных автобусовСемь пригородных автобусов временно изменят маршрут в Воронеже, сообщил «Регионтранс». Они будут следовать по изменённой схеме с 6:30 до 14:00 завтрашнего дня, 4 мая: Автобус № 120А ж/д вокзал «Воронеж-1» — аэропорт проедет с проспекта Революции по улицам Пушкинской, Плехановской, в обратном направлении — с улицы Плехановской по улице Кольцовской. Автобусы № 366а Воронеж — Новоподклетное, № 366в Воронеж — Ямное — Новоживотинное, № 103С ВГУ — СНТ «Роща»» будут отъезжать от остановки «Улица Фр. Энгельса», а в обратном направлении поедут с улицы Плехановской по улицам Фридриха Энгельса, Среднемосковской, Пушкинской, Плехановской. Автобус № 239 ВГУ — Александровка будет отправляться от остановки «Цирк», а в обратном направлении проследует до остановки «Цирк» с разворотом на пересечении улиц 20-летия Октября и Моисеева. Автобус № 64 ВГУ — ТРК «Сити-парк Град»» также будет отправляться от остановки «Улица Фр. Энгельса», а в обратном направлении проедет с улицы Плехановской по улицам Фридриха Энгельса, Среднемосковской, Пушкинской, Плехановской. Автобус № 312а Воронеж (Юго-Западный рынок) — Новая Усмань проследует с улицы Ворошилова по улицам Фридриха Энгельса, Феоктистова, Степана Разина и далее по маршруту, в другом направлении — с проспекта Революции по улицам Пушкинской, 20-летия Октября и далее по маршруту. Изменения связаны с репетицией парада Победы, из-за неё перекроют центр города. 
В Воронеже дан старт всероссийской акции «Георгиевская ленточка»Атмосфера оживления царила 25 апреля в воронежском Дворце творчества детей и молодёжи на площади Детей, 1. Там в праздничной обстановке официально стартовала всероссийская акция «Георгиевская ленточка». Символ Победы торжественно вручили командирам юнармейских отрядов. Теперь учащиеся школ, лицеев и гимназий, состоящие в рядах детско-юношеского общественного движения, смогут раздавать их своим ровесникам, учителям, соседям, прохожим на улицах, в скверах и парках. В торжественном мероприятии участвовал и парламентарий Воронежской городской Думы Александр Воронцов. Полковник полиции в отставке, кавалер орденов Мужества, который двадцать лет руководил мобильными отрядами особого назначения, как никто другой знает цену георгиевской ленточки — атрибуту воинской чести и доблести. В столице Черноземья почётные ленточки в первую очередь вручили ветеранам Великой Отечественной войны, ветеранам труда, ветеранам боевых действий и бойцам специальной военной операции. — Для нас Георгиевская лента — это лента Святого Георгия и Георгиевского креста, — рассказал собравшимся Александр Воронцов. — Она — символ уважения к нашим ветеранам, память о наших бойцах, павших на полях сражений, а также символ благодарности тем людям, которые отдали всё для фронта. 
Сотрудника воронежского предприятия затянуло в неисправный станокСотрудник воронежского предприятия «Полифлекс» скончался после полученной на работе травмы, сообщила региональная Гострудинспекция сегодня, 3 апреля. 58-летний оператор станка попал во вращающиеся детали печатной машины. От тяжёлых травм мужчина умер в больнице. В ходе расследования несчастного случая выяснилось, что причиной произошедшего стала неисправность оборудования. Из-за поломки станок не остановился, когда во вращающейся вал печатной машины затянуло человека. Также сотруднику не объясняли правила безопасности при работе с оборудованием. Виновников ЧП привлекут к административной ответственности. Прокуратура рассмотрит вопрос о возбуждении уголовного дела. Ранее сотрудник рабочий упал с цистерны и погиб на воронежской свиноферме. 
Воронежцев предупредили о магнитных бурях, которые будут бушевать два дняВоронежцев предупредили о магнитных бурях, которые обрушатся на нашу планету 25 и 26 апреля. Об этом сообщили в Лаборатории солнечной астрономии ИКИ и ИСЭФ. Завтра, 25 апреля, пик геомагнитных возмущений придётся на период с 12:00 до 15:00. В ночь на 26 апреля магнитная буря будет бушевать с 3:00 до 9:00. Однако есть шанс, что геомагнитные возмущения обойдут нашу планету. Специалисты оценивают вероятность магнитной бури 25 апреля в 25%, а 26-го числа — в 20%. Напомним, метеозависимые люди во время космических бурь могут испытывать головную боль, тошноту, боли в мышцах, головокружение и ухудшение общего самочувствия. 
Юные воронежцы начали избавляться от самокатов необычным способомВоронежские подростки начали топить самокаты в водохранилище. Известно минимум о двух подобных случаях, информация о которых появилась в соцсетях. В районе Петровской набережной вечером 15 апреля мальчик, ехавший на самокате, спрыгнул с него и отправил транспортное средство прямиком в воду. О втором случае стало известно сегодня, 16 апреля. Подростки в чёрном подняли самокат над ограждением моста и скинули его в воду. Что стало причиной ненависти детей к транспортному средству — неизвестно. 
Два воронежца отравились газом во время ремонта канализацииОдин рабочий погиб, второй  пострадал во время ремонта канализации в Таганроге Ростовской области, сообщил местный Следом. Трагедия произошла вчера, 22 апреля. Мужчины приехали из Воронежа, передаёт телеграм-канал Don Mash. Рабочие спустились в коллектор, однако быстро почувствовали себя плохо из-за ядовитого газа. Погибшему мужчине было 40 лет, пострадавшему — 33 года. Последний сейчас находится в больнице в тяжёлом состоянии. Следователи возбудили уголовное дело по статье о нарушении правил безопасности при проведении работ, повлёкшем смерть человека (ч. 2 ст. 216). Тело погибшего мужчины отправили на экспертизу. Ранее рабочий упал с цистерны и погиб на воронежской свиноферме. 
Главное за ночь. Экзорцистов, поджигающих людей для изгнания дьявола, проверит полицияПривет, Воронеж! Сегодня воскресенье, 7 апреля. Православная церковь отмечает Благовещение — в этот день согласно Евангелию от Луки Деве Марии явился Архангел Гавриил и возвестил ей о грядущем рождении Иисуса Христа. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +12°. Днём будет +19°. Переменная облачность. Преимущественно без осадков. Изменится схема движения транспорта по оживлённому переулку в Воронеже. Пьяная рецидивистка столкнула под колёса электрички двух девочек. Девушку с фотографии 1945 года разыскивают в Воронеже. Готовимся к шашлычному сезону: интересные рецепты маринада для мяса. «Стоит намертво»: воронежские водители застряли в пробке из-за аварии. Воронежцы сообщили об эвакуации ТЦ «Максимир». Мужчина погиб после жуткой аварии в воронежском селе. Воронежцы сообщили об эвакуации ТЦ «Максимир». Выяснилась причина эвакуации воронежского ТЦ. Глава СК поручил возбудить уголовное дело после инцидента с избиением школьника. «Весам советуют не бояться, а Тельцам стоит отдохнуть». Расклад Таро для всех знаков зодиака на неделю. 
Гигантскую опухоль удалили женщине в Воронежской областиДвухкилограммовую опухоль удалили женщине в  Пенсионерка обратилась к медикам в феврале с жалобами на сильную боль в животе. Во время УЗИ выяснилось, что у пациентки доброкачественная опухоль яичника, цистаденома. Новообразование мешало нормальной работе кишечника. На следующий день заведующий хирургическим отде Ранее мы рассказывали о сложной операции, которую провели мужчине с огнестрельным ранением глаза. 
Воронежский «Факел» в Москве разгромлен ЦСКАВоронежский «Факел» сегодня, 7 апреля, в 23-м туре РПЛ встречался в Москве с ЦСКА и крупно уступил со счетом 1:4. До этой встречи воронежцы шли 11-ми, а ЦСКА располагался на 5-й строчке турнирной таблицы. После первого тайма хозяева вели 1:0, а во второй половине встречи, несмотря на вполне приличную игру воронежцев, они просто разорвали оборону гостей. Несмотря на неплохой контроль мяча, воронежцы совсем не угрожали воротам Игоря Акинфеева, а потому итоговый результат — победа хозяев 4:1— выглядел абсолютно закономерным. Единственный ответный мяч забил уже в компенсированное время встречи защитник «Факела» Василий Черов. Примечательно, что накануне это встречи главный тренер «Факела» Сергей Ташуев продлил контракт с клубом до конца сезона-2024/25. После этого поражения воронежцы остались на 11-м месте в турнирной таблице, а 14 апреля в рамках 24-го тура РПЛ они примут на своем поле «Ростов». 
Как ездили, так и ездят. Запретят ли воронежским таксистам гонять по выделенкам?Движение воронежских таксистов, как и раньше, будет осуществляться в том числе и по выделенным полосам, на этот счет нет никаких запретов. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в правительстве региона. А в конце минувшей недели в редакцию «МОЁ!» позвонил воронежский таксист Антон и рассказал о том, что якобы региональное министерство промышленности и транспорта начало обзванивать местные таксопарки. Речь идёт о возможном запрете движения такси по выделенным полосам для общественного транспорта. Дело якобы в том, что возникла путаница между региональным, «чиновничьим» реестром перевозчиков и реестром агрегатора, в который также заносится каждое такси. — Это может привести к тому, что пассажиры такси будут стоять в пробках, из-за чего перевозчики опасаются массового оттока водителей, — предположил Антон. Вот какой ответ по этой теме корреспондент «МОЁ!» получил в министерстве промышленности и транспорта Воронежской области: — Движение транспорта в Воронеже осуществляется в соответствии с правилами дорожного движения, в том числе и по выделенным полосам. Движение такси по выделенным полосам осуществляется как и прежде, никто водителям такси не запрещал передвигаться по выделенкам. 
На 4 года закроется Воронежский цирк: сезон завершится выступлением белых медведейЦирк на льду — это настоящее шоу со спецэффектами, 3D-мэппингом, лазерами, зажигательной музыкой и невероятными трюками. А главное, здесь умеют работать с животными, имея только тонкий стек, ни оружия, ни электрошокеров у дрессировщика попросту нет. «Силой заставлять медведей что-то делать невозможно, с ними можно только договариваться. Если медведи захотят меня порвать, то противостоять я не смогу. У них рост 2,5 - 3 метра и вес в пять раз превышает человеческий. Вы представляете какой сокрушительной силы у них удар? Дрессура бурых и белых медведей в корне отличается. К слову, они и коварнее бурых. Медведи в целом являются самыми коварными хищниками, потому что по мимике и повадкам невозможно распознать их эмоции и момент, когда они собираются нападать», — рассказывает Юрий Хохлов, показывающий мастерство дрессуры высочайшего класса. Юрий Хохлов и Юлия Денисенко (ее не стало в прошлом году) выхаживали своих малышей самостоятельно: кормили смесями, овощами и фруктами, а потом перешли на мясо. Хорошее питание дало свои плоды: сейчас некоторые из северных красавиц весят под 4 центнера! В ежедневном рационе каждой особи — 9 кг говядины, но есть и овощи, фрукты, молоко и даже рыба. Интеллигентные животные настолько аккуратно объедают каждую рыбку, что от нее остается лишь голова, скелет и хвостик. Еще медведицы любят принимать ванны с морской солью. Эдгард Запашный назвал аттракцион с белыми медведями восьмым чудом света не просто так — несмотря на милый вид, они являются опасными и непредсказуемыми хищниками, с которыми зачастую не осмеливаются работать даже самые опытные дрессировщики. В схватке с ним у человека шансов нет, ведь сила удара этого хищника — от 2 до 3 тысяч кг: с такой же силой автомобиль врезается в стену на скорости от 70 километров в час. Но под руководством Юрия Хохлова они становятся покладистыми и добрыми друзьями детей, выполняющими различные трюки, весело играющие в мяч и «поющими» песни. В отношениях дрессировщика и животных царят абсолютное доверие, любовь и забота, хоть часто ему приходится подстраиваться под женские капризы своих подопечных. Это на манеже они — сплоченный коллектив, а вот за кулисами они часто ведут себя как вздорные девчонки. Самая вредная из труппы — Мотя, когда она начинает скучать, провоцирует других «подружек» на скандал, а потом трясется, как осиновый листик, ожидая реакции. Но если Мотю вдруг начинают ругать, она попросту отмахивается от обидчика лапой, мол, уходи отсюда. Именно Мотя поет в микрофон и вальсирует: дрессировщики мазали стойку шоколадной пастой, чтобы приучить медведицу стоять рядом с ней. Увидеть уникальных животных в Воронежском цирке можно до 14 апреля. Помимо животных зрители смогут увидеть жонглеров на моноциклах в костюмах «дед-морозов», ловко прыгающих через скакалки снеговиков, захватывающий дух аттракцион «Колесо смелости», на котором бесстрашно выполняет различные трюки акробат без страховки, и многие другие замечательные номера. 
«Почему я могу найти бывшего мужа, а приставы — нет?!»В середине марта «МОЁ!» рассказала о том, что 37-летний житель Острогожского района отправился на полгода отбывать наказание в колонию-поселение за то, что с июня по август 2023-го не выплачивал алименты на содержание своих детей. Общий долг составил 50 тысяч рублей. А вот интересно, как должен быть наказан гражданский муж жительницы Воронежа Веры Кирисовой, не выплачивающий алименты на содержание своего сына с ноября 2011 года и задолжавший суммарно 1,8 миллиона рублей? Предвосхищая вопросы, заметим сразу — отцовство установлено документально. По странным стечениям обстоятельств мужчина, находясь в исполнительном розыске, попадал в руки судебных приставов, но находил возможность скрыться от них. Подробности этой почти фантастической истории — в материале «МОЁ!». — Это когда-то ведь должно закончиться? — Вера вопросительно смотрит на меня. — Мы с 12-летним сыном вроде как уже привыкли к ситуации, а привыкать не хочется. С голода не умираем, я работаю, но это долгое и бесполезное бодание с судебной системой надоело. Я обратилась в «МОЁ!» после того, как прочла заметку о мужчине с долгом по алиментам в 50 тысяч, отправившемся за решётку. А мой бывший гражданский муж должен с 2011 года почти в 20 раз больше, живёт он в Воронеже, особо не прячется, а найти его, получается, невозможно? Выходит, невозможно. Хотя история Веры довольно необычная. — С моим гражданским супругом Сергеем (c 2018-го он сменил свою прежнюю фамилию на Деревянко) мы начали жить с 2008 года. В 2011-м у нас родился сын Максим. Спустя полгода после появления его на свет Сергей сказал, что не готов к воспитанию ребёнка, и просто ушёл. В свидетельстве об установлении отцовства значится имя моего бывшего гражданского мужа Сергея, который при нашем расставания так прямо и сказал: «Я вам помогать не буду». В том же 2011-м я подала заявление о назначении алиментов, суд признал моё требование законным и назначил алименты в размере 25% от заработка Сергея, который работал неофициально. Я узнала, что у него через несколько лет умерла мать и по наследству ему достались дом с участком и двухкомнатная квартира, которую он продал на следующий день после вступления в права наследства. Но дом какое-то время у него был — почему приставы не отследили этого? Выходит, у него были средства, с которых он мог платить алименты, но имущества на нём после нашего расставания никакого не было. Пока мать была жива, он перевёл машину и всё немногое, что имел, на неё, так что арестовывать приставам у него было нечего. Все эти годы я пыталась связаться с Сергеем, но он менял телефоны, а в 2018 году сменил и фамилию — приставы ищут человека под одной фамилией, а он спокойно живёт под другой. От общей суммы долга, накопившегося за эти годы, я получила крохи — порядка 50 тысяч рублей. Как-то он нашёл меня с левой страницы одной из соцсетей и попросил забрать заявление на взыскание алиментов, сказал, что устроился на работу и начнёт отдавать долги. Несколько раз прислал по 3 тысячи рублей и потом снова как в воду канул. Затем мне позвонил человек, назвавшийся его адвокатом, и сказал, что для меня есть заманчивое предложение — они отдают мне 300 тысяч рублей, чтобы я вообще забрала заявление на алименты. Я ответила: «Давайте мне вдвое больше, и я забираю заявление». Судебного пристава, который на тот момент вёл моё дело, я поставила в известность об этом. Она сказала мне, что попросила явиться к ней должника в конкретный день, вызвала коллег, чтобы его задержать, если что, и оформить ему привод — это было в ноябре 2023 года. После опроса бывший гражданский муж был задержан для доставления в суд по определению меры пресечения, но в суде, куда Сергей был доставлен, заканчивался рабочий день, и судья сказала, что не успеем. Тогда приставы просто записали адрес регистрации Сергея (он его придумал на ходу, а проверять никто не стал) и... отпустили его восвояси под расписку о том, что он завтра вернётся, чего, конечно, не случилось. Юристы, с которыми я консультировалась, не могут понять, почему его вообще отпустили после стольких лет розыска? Сейчас я легко нашла его через соцсети, какие-то другие данные о нём разыскала, но я простой обыватель, а почему приставы не могут найти его? На сегодняшний день алиментов от гражданского мужа я не получаю, и, чем завершится вся эта ситуация, непонятно. В 2019 году Вера подавала исковое заявление в суд, в котором просила взыскать с Российской Федерации в лице Федеральной службы судебных приставов России убытки в размере 448 814,04 рубля, причинённые незаконным бездействием судебного пристава-исполнителя Железнодорожного РОСП УФССП России по Воронежской области Потаповой Е.С. по исполнительному производству от 23 ноября 2011 года, связанным с несвоевременным установлением имущественного положения должника, и 50 000 рублей в счёт компенсации морального вреда. Надо ли говорить о том, что в этих исках женщине, в одиночку воспитывающей сына, было отказано... И ладно бы алиментщик сбежал из России, но он все эти годы пребывает в Воронеже. Бывшая гражданская жена регулярно находит его следы в соцсетях, но судебные приставы почему-то найти его не могут. Вот, кстати, полный ответ, полученный «МОЁ!» от пресс-службы УФССП по Воронежской области: «Исполнительное производство о взыскании алиментов на содержание ребёнка в отношении указанного вами в запросе гражданина возбуждено 23.11.2022 на основании исполнительного документа, выданного мировым судьёй судебного участка г. Воронежа. В период нахождения исполнительного документа должника на исполнительном производстве он уклонялся от уплаты алиментов, скрывался от органов принудительного исполнения, менял фамилию и неоднократно — место проживания. Согласно ответам на направленные судебными приставами запросы в регистрирующие органы движимое и недвижимое имущество за должником не зарегистрировано, он официально не трудоустроен, получателем пенсии и иных социальных выплат не является. Из ответов банков выявлено наличие открытых на имя должника расчётных счетов, на которых находилась незначительная сумма, не способная покрыть сумму долга. Тем не менее частичные поступления перечислены взыскательнице. В отношении гражданина установлены временные ограничения на выезд из РФ, на пользование специальным правом в части водительского удостоверения. Должник дважды объявлялся в исполнительный розыск. Каждый раз после установления места его проживания, он скрывался от органов принудительного исполнения. В настоящее время исполнительное производство в отношении указанного гражданина находится на исполнении в Центральном РОСП г. Воронежа. На 20.03.2024 задолженность по алиментам составляет 1,8 млн рублей. Должник объявлен в розыск, предпринимаются меры для установления его местонахождения. В случае установления адреса проживания должника он будет привлечён к ответственности по ч 1. ст. 5.35. КоАП РФ. Если продолжит злостно уклоняться от выплаты алиментов, будет привлечён к уголовной ответственности в соответствии с ч. 1 ст. 157 УК РФ». Гончаренко — Если всё сказанное подтверждается документально, то налицо некая внепроцессуальная заинтересованность приставов в этой ситуации. Странный совет от адвоката, но в данной ситуации он безальтернативный — советую обращаться в приёмную председателя СКР России Александра Бастрыкина. От редакции. 
Воронежцы могут проголосовать за благоустройство бульвара Карла Маркса или сквера «Надежда»Продолжается рейтинговое голосование за выбор общественной территории Воронежа для дальнейшего благоустройства. Объект, который наберёт больше голосов жителей столицы Черноземья, будет реконструирован в следующем году по федеральному проекту «Формирование комфортной городской среды», который инициировал российский президент Владимир Путин. Главная задача всероссийского проекта — сделать города нашей страны более комфортными для жителей, а также повысить качество городской среды. В ходе реализации программы количество городов с неблагоприятной средой должно сократиться вдвое. Также одной из целей проекта является вовлечение жителей в процесс благоустройства своих муниципалитетов. Граждане сами смогут решить, какой из городских объектов нужно благоустроить в первую очередь: реконструировать бульвар или парк, построить спортивную площадку, облагородить набережную, историческую площадь или другую общественную территорию.Изменить окружающее пространство можно на сайте https://36.gorodsreda.ru/, проголосовав за тот или иной проект. Голосование началось 15 марта и продлится до 30 апреля. Принять в нём участие могут граждане России, достигшие 14 лет. Каждый участник может выбрать одну территорию для благоустройства по месту жительства или регистрации. Организаторами голосования на федеральном уровне стали Минстрой и Минцифры. Воронежцам для благоустройства предлагают выбрать между бульваром Карла Маркса и сквером «Надежда», расположенном по адресу: ул. Плехановская, 8Д. Оба объекта расположены на территории избирательного округа депутата Воронежской городской Думы Александра Сысоева. — Тот факт, что территории, которые предложили выбрать горожанам для благоустройства, находятся в моем округе — это и гордость, и особая ответственность перед моими избирателями, — заявил парламентарий. Обращаясь к воронежцам, Александр Сысоев подчеркнул, что участие в этом федеральном проекте очень важно как для каждого горожанина, так и для Воронежа в целом. По мнению парламентария, участие в голосовании — это зрелая гражданская позиция. 12+ 
Дома в Центральном районе Воронежа останутся без водыДома в Центральном районе Воронежа останутся без воды завтра, 2 апреля. Об этом сообщили в «РВК-Воронеж». С 10:00 до 16:00 холодное водоснабжение ограничат на: Причиной неудобств станут плановые работы по замене задвижки диаметром 150 мм на улице Фронтовой, 21. После отключения вода временно может изменить цвет, это не представляет никакой опасности. Ранее мы писали про отключение телевидения в Воронежской области. 
«Мы сидели без газа пять суток!»Почти неделю жильцам 10-этажного дома № 233/32 по улице 9 Января в Советском районе Воронежа пришлось сидеть без газа. Голубое топливо им отключили в пятницу, 22 марта, после плановой проверки газовщиков. По словам недовольных жильцов, оказалось, что у некоторых соседей не оформлены договоры на техобслуживание оборудования, из-за чего пострадал весь дом — от газа отключили все квартиры. — Пару недель назад возле наших подъездов развесили объявления о том, что будут проводить проверку газового оборудования в квартирах, а ещё ожидается опрессовка газопровода, — рассказывает корреспондентам «МОЁ!» один из жильцов дома Евгений Н. — Проверку провели, но в результате во всём доме отключили газ. Думали, что это временно. А получилось, что уже пятые сутки идут, а газа так и нет. По словам Евгения, в назначенные дни проверки газовщики не только осматривали плиты в квартирах, но и интересовались у жильцов, переоформили они свои договоры на техобслуживание или нет. — У меня с документами всё в порядке, я показал свой договор газовщикам, — говорит Евгений. — И когда в нашем доме отключили газ, то первые мысли были, что, скорее всего, идут какие-то ремонтные работы. В итоге мы просидели без газа все выходные — это очень некомфортно, потому что весь день находишься дома, еду толком ни приготовить, ни разогреть. Хорошо, если у кого-то есть микроволновка, но вот у пенсионеров, например, далеко не у всех она имеется. Я слышал, как бабушки из нашего подъезда жаловались, что спасаются кипятильником, то есть даже не у всех есть электрические чайники. Воронежец говорит, что после выходных стал звонить в газовую службу, чтобы выяснить, когда же газ появится в их квартирах. В ответ услышал, что в их доме ведутся технические работы, но, сколько времени на это потребуется, сказать не могут. — Конечно, меня этот ответ не успокоил. А позже я и вовсе услышал, что кому-то из соседей газовщики прямо сказали: топлива не будет, пока все жильцы не перезаключат договор. Но это что, шантаж получается? — возмущается Евгений. — Кого-то из соседей нет дома, кто-то в отъезде, не до всех достучишься. И что теперь — сидеть без газа? Евгений обратился в редакцию «МОЁ!» с просьбой прояснить, насколько законны действия газовщиков в таком случае и почему вынуждены страдать те, у кого всё в порядке как с газовым оборудованием в их квартирах, так и с вовремя переоформленными документами. Узнать, в чём причина отключения газа в доме № 233/32 на улице 9 Января, корреспонденты «МОЁ!» решили непосредственно у газовщиков. Мы обратились в региональный пресс-центр ОАО «Газпром газораспределение Воронеж». И там нам пояснили, что проблема в ином — в падении давления внутриподъездного газопровода. Это значит, что в какой-то квартире вероятная утечка газа. Но проверить все квартиры не удалось из-за отсутствия собственников. — В данном многоквартирном доме по договору с управляющей компанией проводятся плановые работы по техническому обслуживанию внутридомового газового оборудования, которое заключено с каждым из собственников, — поясняет «МОЁ!» «Газпром газораспределение Воронеж». — Ежегодно мы проверяем исправность оборудования и в каждой квартире. И вот на этапе проверки выяснилось, что в доме не выдержаны параметры давления в газопроводе по причине наличия утечек в какой-то из квартир. Чтобы выявить, где возникла неисправность, нужно обойти все квартиры. Пока они не будут обследованы, возобновление подачи газа просто невозможно. Иначе это может привести к большой опасности. — А вообще, законно ли отключать газ во всём подъезде, если, к примеру, один-два собственника не открывают двери газовщикам? — В случае поступления исполнителю информации о наличии угрозы возникновения аварии, утечек газа или несчастного случая, в том числе получения такой информации в ходе выполнения технического обслуживания и ремонта внутридомового и (или) внутриквартирного газового оборудования, исполнитель обязан незамедлительно осуществить приостановление подачи газа без предварительного уведомления об этом заказчика. Но хотим отметить, что в данном многоквартирном доме нашими специалистами не проверено больше 100 квартир. В газовой компании также упомянули: если уж подача газа приостановлена, то решить этот вопрос они стараются как можно скорее. В подъезде вешают объявление с указанием квартир, в которых нужно провести проверку. И просят собственников связаться, чтобы сообщить время, когда они смогут быть дома. — Поэтому мы каждый раз призываем жителей более ответственно отнестись к собственной безопасности и обеспечить доступ к газовому оборудованию, — говорят в компании. — А если сосед не проживает или отсутствует долго, газ так и не смогут подключить вновь? — Возобновление подачи газа производится после устранения угрозы возникновения аварии и (или) утечек газа, — поясняют в «Газпром газораспределение Воронеж». — И если повторные проверки показывают, что давление внутриподъездного газопровода продолжает падать, значит, весь подъезд или по стояку будет отключён от газа. До тех пор пока неисправность не будет исправлена. А для этого необходимо обеспечить допуск во все квартиры. Так как отключающее устройство находится не снаружи квартиры, а внутри неё, при отсутствии доступа в квартиру техническая возможность поквартирного отключения отсутствует. — Действительно ли приостанавливается подача газа в доме, если у какой-то части жильцов в подъезде не перезаключены договоры о техническом обслуживании газооборудования? Законно ли это? — Услуга газоснабжения собственникам помещений и нанимателям жилых помещений в МКД предоставляется при условии обязательного осуществления технического обслуживания и ремонта внутридомового газового оборудования в МКД, а также технического обслуживания внутриквартирного газового оборудования. Это закреплено частью 1 статьи 157.3 Жилищного кодекса РФ, — поясняют в газовой компании. — Следовательно, в случае отсутствия договора о техническом обслуживании и ремонте внутридомового (общего) газового оборудования в МКД будет законным факт приостановления подачи газа в многоквартирный дом. А при отсутствии договора о техническом обслуживании внутриквартирного газового оборудования отключению подлежат квартиры, собственники (пользователи) которых не заключили такой договор. Отметим, что пока «МОЁ!» выясняла с газовщиками судьбу дома № 233/32 по улице 9 Января, газ в этой многоэтажке всё-таки подключили уже на следующее утро после нашего обращения. Выходит, угроза миновала. Взрывы газа в домах происходят в 70% из-за аварийных плит или колонок. 14% приходится на проблемы с вентиляционными каналами (отсутствие тяги). 10% — из-за самовольного подключения газа. В Воронежской области за 2023 год выявлено 111 случаев самовольного подключения газа. Суммарный ущерб по физическим лицам составил 8,8 миллиона рублей — 94 случая, а по юридическим – 5,181 миллиона рублей — это 17 случаев. 
Массовая драка произошла около бара в центре ВоронежаМассовая драка произошла этим утром, 7 апреля, в Воронеже. Видео конфликта появилось в соцсетях. Противостояние случилось около заведения на проспекте Революции. На записи видно, что в потасовке участвуют около 10 человек. Обладатель худи модного бренда одним из первых получил удар в лицо. Двое наиболее активных участников столкновения в какой-то момент, осознав недостаточную эффективность ударной техники, перешли в партер. После этого один из дерущихся лишился футболки, продемонстрировав тусовавшейся до утра публике торс. В полиции корреспонденту «МОЁ!» рассказали, что по факту происшествия заявлений не поступало. О пострадавших не сообщается.  Кстати, драки и курьёзные случаи в этом месте случаются с пугающей регулярностью.  
Стали известны подробности дел полицейских, обвиняемых в получении крупных взяток в ВоронежеНачальник отдела уголовного розыска отдела полиции (ОП) № 8 по Ленинскому району Воронежа капитан полиции Михаил Иванов — 295 тысяч рублей. Его коллега — замначальника следственного отдела по расследованию организованной преступной деятельности (СО по РОПД) на территории того же района городского УМВД капитан юстиции Павел Шестаков — полтора миллиона рублей. Именно такие взятки вменяют сослуживцам следователи: у Иванова — статья 290 УК РФ часть 5 (крупный размер, от семи до 12 лет), у Шестакова  — шестая часть 290 статьи, особо крупный размер и от 8 до 15 лет. Обоих капитанов с поличным взяли оперативники Управления ФСБ по Воронежской области, оба в СИЗО: у Иванова арест пока до 14 апреля, Шестакову его продлевали до 27-го. Детали удивительной для наших дней истории мне рассказал собственный источник в правоохранительных структурах региона. Удивительную потому, что случилась та редкость, когда обвинение в незаконном вознаграждении для высокопоставленных товарищей обернулось не облегчённой версией — статьёй о мошенничестве, — а конкретно «взяточничеством». — Так потому, что, по версии следствия, деньги они получили за такие «услуги», для оказания которых имели все полномочия, — объясняет мой источник. — По оперативным данным, к Иванову  как к начальнику отдела уголовного розыска обратился владелец сети точек общепита: он сам иностранец, киоски с соответствующей национальной кухней. И, как предварительно установили сотрудники ФСБ, попросил полицейского, так скажем, «закошмарить» конкурентов  проверками по части миграционного законодательства. Условились на 300 тысячах рублей, в два транша наличными. Оба раза деньги Иванов брал в машине, задержали его после получения второй части. Почему пять тысяч не донесли? Это уже их дела — может, откат (усмехается. — Авт.). Но вменяют полицейскому именно 300 тысяч — ту сумму, о которой договорились. Что касается следственного начальника Шестакова, то к нему за подмогой, по предварительным данным, пришёл сотрудник некой фирмы: нахимичил с деньгами организации,  на горизонте у него маячило уголовное дело о мошенничестве. За полтора миллиона, по версии следствия, капитан юстиции согласился подписать незаконное отказное постановление. — Региональное Управление ФСБ задержало Шестакова непосредственно после получения всей суммы сразу, — говорит мой источник. — Что касается того щедрого гражданина, проверка в отношении него на предмет возможной аферы с деньгами фирмы продолжается. Настоящими, правда, из этой «взятки» были только 50 тысяч, напомню. Остальные 1 миллион 450 тысяч — «кукла», бережно упакованная операми ФСБ. …Оба полицейских — молодое послереформенное поколение: Михаилу Иванову 34 года, Павлу Шестакову — 38 лет. Отдел полиции № 8 по Ленинскому району Воронежа — самый молодой в городе: создан последним, 23 июля 2019-го. Как объяснили тогда в региональном главке МВД, для того чтобы совершенствовать деятельность территориальных органов, повысить эффективность применения сил и средств подчинённых подразделений, совершенствовать защиту личности, общества и государства от противоправных посягательств. Руководит ОП № 8 полковник полиции Зинченко Михаил Вячеславович. В Главном управлении МВД по Воронежской области оперативно прокомментировать ситуацию затруднились, попросив прислать официальный запрос. А мой правоохранительный источник задаётся ещё одним вопросом: — Может, пора и федеральному ведомству МВД обратить внимание на работу отдела — в том числе следственную — и озадачиться комплексной проверкой? Сразу два полицейских с высокими должностям в СИЗО по обвинению в крупных взятках  не шутки. Думается, такой подход стал бы неплохой профилактикой не только для Воронежа, но и для органов всей страны. 
Парня, убившего соседа за упрёк, ждёт суд в Воронежской областиДело 21-летнего парня, который до смерти избил соседа в Калаче Воронежской области, дошло до суда, сообщил региональный СК. Напомним, случай произошёл в январе. Парень пришёл в гости к 65-летнему знакомому. Во время беседы хозяин дома упрекнул гостя в том, что тот избил своего отца. Молодой человек разозлился и нанёс несколько ударов приятелю по голове. От полученных травм мужчина скончался в больнице через несколько дней. Правоохранители задержали злоумышленника и возбудили уголовное дело по статье о причинении тяжёлых травм, обернувшихся смертью человека (ч. 4 статьи 111). Всё это время парень находился в СИЗО. Во время следствия фигурант признал вину. Молодому человеку грозит до 15 лет лишения свободы. 
Мужчина, расстрелявший знакомого в Воронежской области, может избежать наказания47-летний уроженец Свердловской области может не понести наказания за убийство 61-летнего знакомого и незаконное ношения оружия. Об этом рассказали в региональном Следкоме. Убийство произошло на берегу озера Плотское Рамонского района в октябре. Обвиняемый трижды выстрелил в голову и шею знакомого мужчины. От полученных травм пострадавший скончался на месте. Эксперты установили, что подозреваемый страдает хроническим психическим расстройством. В момент совершения преступления он не мог осознавать своих действий. Мужчина нуждается в принудительном лечении. Уголовное дело направили в суд. 
Воронежских студентов обучают кибербезопасностиСегодня система высшего образования предъявляет особые требования к высшим учебным заведениям. Вуз становится площадкой для коммуникаций между студентами, школами, реальным сектором экономики и органами исполнительной власти. Об этом заявил вице-президент Совета ректоров вузов Воронежской области, ректор ВГУ, профессор ДмитрийЕндовицкий. Для того чтобы студенты получали актуальные и практические знания, к занятиям привлекаются специалисты из различных отраслей. Так, например, для студентов и преподавателей вуза лекцию о существующих угрозах и методах противостояния мошенникам провёл главный спикер Сбера по этой проблематике − заместитель председателя правления Сбербанка Станислав Кузнецов. А в воронежском медуниверситете появилась лаборатория цифровых медицинских сервисов, оснащённая современным решением на основе искусственного интеллекта для помощи в заполнении медицинских документов, преобразуя голос в текст. С трендами в сфере информационных технологий и искусственного интеллекта не только студенты, но и школьники могут ознакомиться на летнем курсе лекций и деловых игр по финансовой и киберграмотности.  12+ 
Жилая многоэтажка вспыхнула в ВоронежеДевятиэтажный дом вспыхнул в Советском районе Воронежа, сообщило региональное управление МЧС. Пламя разгорелось на балконе четвертого этажа дома № 87 на улице 9 Января. Сигнал поступил пожарным сегодня, 2 апреля, в 16:24. Огонь повредил домашние вещи. К счастью, обошлось без пострадавших. Возгорание ликвидировали в 16:43.  Ранее 19 человек спасли из полыхающей многоэтажки. 
Появились новые подробности взрыва в воронежской чайхане возле педуниверситетаКорреспонденты «МОЁ!» побывали на месте происшествия по улице Ленина, 80, где сегодня утром раздался сильный хлопок. У здания несколько арендаторов, в одном из помещений располагается чайхана, которая, по словам женщины, имеющей отношение к арендуемым тут помещениям, работает здесь около года. На месте происшествия работают несколько сотрудников правоохранительных органов, но никакого оцепления нет, всё относительно спокойно. Визуально это выглядит так — весь тротуар усеян мелкими осколками, очевидно, злоумышленники через стекло входной двери что-то бросили внутрь помещения чайханы, но пожара внутри не было. Сотрудники чайханы наотрез отказались общаться с журналистом, но версию о том, что через стекло двери внутрь помещения было брошено что-то взорвавшееся, подтвердили. Через разбитую дверь внутри помещения виден беспорядок, но каких-то особо ужасных разрушений не заметно. Житель одного из соседних домов, представившийся Николаем, рассказал журналисту «МОЁ!» следующее: — Уже под утро я услышал сильный хлопок, глянул на часы — 5:04. Подумал, что это наверняка молодежь на машинах газует, они часто собираются тут, возле пединститута. От их машин такой треск стоит, и хлопки от выхлопных труб тоже бывают. Ну хлопок да хлопок, а уже потом, где-то после 6:00, вышел, глянул — весь тротуар усеян осколками стекла. Это же все случилось рядом с моим домом! «МОЁ!» продолжит освещать данный инцидент. 
Воронежский пенсионер, занимавшийся экзотическим видом спорта, поведал о своей жизниЕсли бы 66-летнего Владимира Борисова не существовало, то такой персонаж следовало бы придумать — никакой журналистской статьи не хватит, чтобы рассказать о его жизни, делавшей крутые повороты. Школа, учёба в вузе, союзное чемпионство в весьма экзотическом виде спорта. Долгая служба в милиции, а после неё возвращение в родную деревню уже в качестве главы сельского поселения, откуда он в 2022-м ушёл на пенсию. Но не слишком далеко — работает инструктором по спорту в Хохле, где на новом месте создал клуб любителей бега. И это не считая участия Владимира Борисова на протяжении 20 лет во всех крупнейших ветеранских стартах российских легкоатлетов. — Выдра, мерзавка, сожрала всю рыбу в пруду прошлой осенью, — Владимир озабоченно выглядывает из окна своего дома в селе Нижнее Турово Нижнедевицкого района, — надо выловить её все-таки... У себя во дворе он несколько лет назад выкопал небольшой прудик, сообщающийся с местной речушкой Колотушкой. Так что рыбалка у него чуть ли не из окна. Но рыболовные снасти у Владимира точно не на первом месте — там неизменно царит спорт. На 66 лет хозяин не выглядит: складный, поджарый, легконогий... — Мои корни здесь, в Нижнем Турово, — говорит он. — В детстве утром надо было кормить скотину и убирать за ней, потом школа, дальше — уроки. Зимой катание на лыжах и коньках по глади замёрзшего пруда, летом — футбол на выгоне, сам сделал турник во дворе дома — залезал на него раз по 20 в день. И очень много бегал по округе, дыхалка с рождения у меня была мощной! На школьных соревнованиях легко обгонял почти всех старшеклассников и мечтал после 8-го класса поступить в павловское педучилище: хотел стать учителем физкультуры. Но родители настояли на том, чтобы я окончил 10 классов. К окончанию школы на 800-метровке я показывал результаты на уровне первого взрослого разряда. После школы были воронежский политех, служба в армии, работа на воронежском радиозаводе. Продолжал бегать, но понимал, что без базовой подготовки даже на уровень кандидата в мастера выйти не сможет, а энергии было хоть отбавляй... Однажды на стадионе, где он наматывал круги во время тренировок, познакомился с девушкой. Пригласил её на свидание, узнал, что его избранница Ирина Путилина — одна из сильнейших спортсменок страны. Мастер спорта в довольно экзотическом виде — военно-спортивном многоборье с собаками. Вслед за ней и пришёл в этот вид. — Мне оставалось только тренироваться — сначала рядом с невестой, затем — уже с супругой Ириной. Учиться понимать основные принципы работы с собаками — дрессировщицей Ира была отменной! Так мы и подтягивали друг друга: я её в лёгкой атлетике, она меня — в работе с псами, хотя я с детства немного побаивался их. Моей первой собакой стал Ирин Агат — овчарка с мощным интеллектом и отменной «физикой». Именно с ним в 1983 году я стал чемпионом СССР, несколько лет входил в пятёрку сильнейших спортсменов страны. Только однажды на другом крупном турнире мы с ним не попали в такт. При прохождении полосы препятствий спортсмен и пёс должны проползать 10 метров под натянутой сеткой, причём параллельно. Я стартовал и сквозь зубы (так вышло) подал ему команду. А Агат привык к тому, что я произношу её иначе, и не тронулся с места. Я прополз три метра, а он так и не сдвинулся. Я сообразил, в чём дело, и подал команду привычным голосом, но мы уже безнадёжно отстали. А на других стартах один из моих псов подбежал к судейскому столу, задрал лапу и демонстративно облил арбитров! После 1987-го Владимир ушёл из спорта. Его пригласили работать в милицию в один из отделов Воронежа. Но с собаками он не завязал, проводил мастер-классы для собаководов. Его звали работать тренером сборной СССР по этому виду, но он надел погоны на долгие годы. В милиции проработал 16 лет, вышел на пенсию в звании майора и с подполковничьей должности. Об этой странице своей биографии Владимир говорит неохотно ещё и потому, что от горячо любимого им спорта эти годы были далеки... — В 2004 году я возглавил Нижнетуровское сельское поселение, на этой должности проработал до 2022 года, но чиновником до мозга кости так и не стал. Какой я чиновник тут, у себя на родине, когда я для половины села просто Володька, для других — Владимир, для третьих — Владимир Васильевич, — рассуждает он. Во дворе своего родительского дома Владимир сделал мини-футбольное поле, где несколько лет подряд летом и зимой проводил турниры по мини-футболу с участием местных команд, а также футболистов из Белгорода и Курска. Как-то зимой состоялся турнир по огородному футболу в... валенках! Да что там мини — на выгоне напротив родового «имения» они с односельчанами без копейки бюджетных средств построили полноразмерное футбольное поле, где несколько лет подряд проводились межрегиональные футбольные турниры с призами и наградами — помогали местные фермеры. Вообще, Владимир обладает даром сплачивать людей вокруг какого-то интересного, не спущенного сверху дела — будь то колядование с односельчанами, спасение больного лебедя, не улетевшего на юг с сородичами. Или куда более серьёзного в виде... строительства и ремонта мостов через две реки, протекающих по селу, — Девицы и Колотушки. Опять же без копейки бюджетных денег! Река Девица и 12-километровый приток Колотушка разрезают Нижнее Турово, растянувшееся почти на десять вёрст, на несколько условных микрорайонов. Поэтому проблема переправ через эти две реки всегда была актуальной для жителей всех 16 сельских улиц. И летом 2019 года её наконец удалось решить. Ещё со времён СССР главным здешним мостом считался тот, что соединяет берега Девицы на восточной окраине села. Построенный в 1970-е годы, он соединял улицы Правобережную и Раздольную (там живут около 50 человек, несколько домиков воронежцы купили под дачи) с его центральной частью. Лет пятнадцать назад мост уже ремонтировался, но, после того как на нём резко затормозила пожарная машина, несущие опоры деформировались, мост выгнулся дугой так, что почти лёг на воду. Местные на легковушках по нему ещё как-то проезжали. Но если, минуя это ветхое сооружение, надо было объезжать через окраину Хохла, то выходил крюк 15 — 17 км. Мост никогда не стоял на балансе поселения, на него вообще не было никаких документов, то есть ни в какие областные программы или в число соискателей грантов войти было невозможно, вот и пришлось выкручиваться своими силами. Тогдашний глава поселения Борисов консультировался по поводу вариантов реконструкции моста даже с инженерами воронежского мостозавода. Но тем нужен был проект, стоимость которого обошлась бы в несколько сот тысяч рублей — по здешним меркам огромные деньги. Пришлось придумывать выход. — Так образовалась наша инициативная группа, подтянули руководителей здешних сельхозпредприятий. Живые деньги вообще не фигурировали: каждый вносил свою лепту в реконструкцию моста конкретными делами. Кто-то помог раздобыть и привезти к мосту старые трубы, кто-то добывал песок и отсев для реконструкции подъездов к мосту с обеих сторон Девицы, кто-то помог тракторами и самосвалами, и дело в итоге было сделано! Другой нижнетуровский мост — через Колотушку — построили летом 2019-го с нуля на месте бывшего колхозного брода, который раньше легко преодолевали грузовики. Мост соединил центр села с улицей Кольцова, откуда проехать в район сельской администрации, храма и магазинов было проблематично, особенно зимой, когда примерно 30 дворов оказывались отрезанными от центра села. Тут опять всё решили не деньги, а личные связи. Основой нового моста стали шестиметровые бетонные балки, которые привезли из здания заброшенной фермы, и в итоге у мужиков опять всё срослось! А в общем работы, связанные с двумя мостами, потянули бы минимум на 700 — 800 тысяч рублей... Деньги в жизни Владимира никогда не играли особой роли: есть — хорошо, нет — не беда. Так, в 2016 он нашёл на что их потратить — отправился в Берлин, чтобы привезти горсть родной земли на могилу своего дяди Ивана, погибшего 19-летним пареньком 30 апреля 1945 года. А дело было так: в Нижнедевицкий район пришло письмо, подписанное краеведом из Чехии Соней Голечковой. Она просила помочь найти родных уроженца этих мест — танкиста Алексея Зеленина, погибшего и похороненного в окрестностях моравского села Кобыльнице в 1944 году. Владимир Борисов отправился в Чехию, прихватив с собой на могилу земляка горсть земли, которую выкопал во дворе, где до войны жила семья Зелениных. — Но с собой я взял ещё один пакет с землёй. После посещения Чехии решил поехать в Берлин, где в братской могиле советских бойцов в Трептов-парке оказался похороненным мой дядя Иван Борисов. В 2015 году в район пришла бумага о том, что место его захоронения, которое мы искали десятки лет, точно установлено. До этого мы знали, что он погиб при штурме Берлина, и больше ничего. Владимир связался с атташе по культуре посольства России в Германии и рванул в Берлин. Там его встретили представители посольства, показали город, а потом отвезли в Трептов-парк, на заросшую травой лужайку которого он и высыпал горсть родной нижнетуровской земли. Той самой земли, на которой с 2007-го проходит областной легкоатлетический фестиваль «Туровские вёрсты», придуманный в своё время именно Владимиром Борисовым. На окраине села (кроме пандемийных лет) собиралось по 300 участников не только со всей России, но и даже из стран дальнего зарубежья. А после забегов гремел праздник с песнями, танцами и угощениями. Нижнетуровцы знают: за что Владимир ни берётся, у него всегда получается на зависть. После выхода на пенсию в 2022-м он продолжал тренироваться, пробегая по 15 — 17 километров в неделю. Его детская мечта — работать учителем физкультуры — отчасти воплотилась в жизнь, когда осенью 2023-го его пригласили работать инструктором по спорту в СОК «Хохольский», он занимается с пловцами. А на общественных началах спустя месяц организовал клуб любителей бега «Хохольские вёрсты», объединяющий порядка 30 человек, от школьников до пенсионеров. На счету членов клуба уже несколько успешных стартов на всероссийских любительских турнирах, а сам Владимир в этом году уже успел успешно выступить на двух всероссийских ветеранских соревнованиях. На чемпионате России по лёгкой атлетике в феврале в Смоленске, где завоевал три медали, а затем на открытом чемпионате Москвы, где стал вторым в беге на 60 метров с барьерами и четвёртым в беге на 800 метров. — Зачем тебе все эти хлопоты на старости лет? — спрашиваю я обычно у него при встрече. В ответ Владимир всегда смеётся: — Для меня в любом возрасте жизнь только начинается! 
Назвали причину пожара в воронежской школеЭлектросушилка для рук загорелась в туалете для девочек на третьем этаже школы № 48. Подробностями поделились в МЧС Воронежской области. Сообщение о возгорании в школе на улице 3-го Интернационала, 33 поступило в 11:46. Пожарные оперативно прибыли на место, однако их помощь не потребовалась. Учащихся эвакуировали. Сотрудники школы самостоятельно справились с возгоранием. Помещения проветрили. Возобновили учебный процесс. 
Ущерб, нанесённый незаконной свалкой под Воронежем, оценили в 23 миллионаСпециалисты управления Росприроднадзора оценили ущерб почвам от незаконной свалки на территории села Перлёвка в Семилукском районе Воронежской области. Эксперты брали пробы отходов и почв, рассказали в пресс-службе Росприроднадзора по ЦЧР. Управление провело выездное обследование в 2022 году. Исследование показали превышение содержания загрязняющих веществ в почве. Площадь свалки составила 4 360 квадратных метров. Нанесённый почвам ущерб оценили в 23 000 000 рублей. Администрацию Перлёвского сельского поселения оштрафовали на 200 000 рублей. Росприроднадзор также потребовал добровольно возместить нанесённый вред. Ранее мы писали, что в Воронежской области обнаружили девять незаконных свалок. 
Воронежцы сообщают от отключении света в двух районах городаВоронежцы сообщают в соцсетях об отключении света в Левобережном и Ленинском районах города. Об этом горожане пишут в местных телеграм-каналах. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в «ТНС энерго Воронеж». Нам сообщили, что в Левобережном районе свет уже включили. В Ленинском районе, в зоне ответственности «ТНС энерго Воронеж», по словам представителя пресс-службы компании, отключений нет. 
Воронежцам рассказали, что делать при получении повестки в отпускеВ Госдуме россиянам, в том числе и воронежцам, рассказали, какие действия необходимо предпринять при получении повестки в отпуске. Как пояснил в интервью РИА «Новости» глава комитета Госдумы по обороне Андрей Картаполов, в случае если призывнику пришла повестка, в том числе электронная, а он в этот момент находится в отпуске, ему необходимо уведомить об этом военкомат. Депутат подчеркнул, что призывник должен сообщить в военный комиссариат об отсутствии возможности прийти по повестке и назвать дату прибытия. При этом прерывать отпуск необязательно. — Ехать, срываться не надо! Но уведомить надо, потому что иначе будет много вопросов потом, — предупредил парламентарий. Ранее Картаполов сообщал, что в нынешний весенний призыв может прийти сразу две повестки — бумажная и электронная. По его словам, «ничего страшного в этом нет». В апреле прошлого года президент России Владимир Путин подписал закон о создании единого реестра воинского учёта, который разрешает оповещать призывников с помощью электронных повесток. Повестка считается вручённой с момента её появления в личном кабинете на «Госуслугах». С этого дня призывнику запрещен выезд за границу, через 20 суток на него будут наложены и другие ограничения — на вождение автомобиля и оформление сделок с недвижимостью. С 1 января этого года верхнюю границу призывного возраста в России повысили до 30 лет, нижняя осталась на уровне 18 лет. Весенний военный призыв в Воронежской области начался 1 апреля и продлится до 15 июля. 
Индексация пенсий и запрет «наливаек»: законы, вступающие в силу в апреле, и их влияние на воронежцевВ апреле изменятся несколько старых законов, а также начнут действовать новые. В Госдуме объяснили, как это повлияет на жизнь людей. Индексация пенсий Социальные пенсии по старости, инвалидности и потере кормильца проиндексируют на 7,5%. Запрет «наливаек» С 1 апреля региональные власти смогут ограничивать продажу алкоголя в ресторанах, барах, кафе и буфетах. Также они смогут ограничивать время продажи алкогольной продукции в точках общественного питания (за исключением ресторанов), расположенных в многоэтажках и во дворах жилых домов. Получение прав Изменятся правила проведения экзаменов на водительские права. Граждане, которых ранее подвергали административному наказанию за вождение в нетрезвом виде, не смогут сдать экзамен и получить права. Лишённых прав тоже не допустят к экзамену. Единая система страхования Страховщиков обяжут передавать информацию в Автоматизированную информационную систему страхования (АИСС). Физлица смогут получить сведения из этой системы, через «Госуслуги». Перепланировка и перевод жилого помещения в нежилое Перепланировкой будет считаться любое изменение границ и площади помещений, в том числе и образование новых. Изменится процедура согласования перепланировки. Перевод жилого помещения в нежилое и обратно станет проще. Госсистема в сфере здравоохранения Государство будет контролировать внесение информации о медицинских организациях и врачах в Единую государственную информационную систему в сфере здравоохранения (ЕГИСЗ). Ответственность перевозчиков за задержку рейсов Штраф для авиаперевозчиков за задержку доставки пассажира, багажа или груза увеличится примерно в четыре раза и составит 100 рублей за каждый час просрочки, но не более чем 50% провозной платы. Исключение — обстоятельства, не зависящие от перевозчика. Пассажир также вправе потребовать возмещения убытков сверх штрафа. Защита интересов соседей при краткосрочной аренде Сдавать жильё в многоэтажках, в том числе на короткий срок, можно будет при условии соблюдения прав и интересов соседей. Нельзя будет сдавать в аренду квартиры без счётчиков. 
Первые жертвы клещей зарегистрированы в Воронежской областиНачался сезон весенне-летней активности клещей. Уже есть первые пострадавшие от их укусов, сообщили в Роспотребнадзоре Воронежской области. На 1 апреля известно о двух укушенных. Клещи могут передавать такие болезни как иксодовые клещевые боррелиозы (ИКБ), туляремия, гранулоцитарный анаплазмоз человека (ГАЧ), моноцитарный эрлихиоз человека (МЭЧ) и лихорадка КУ. Эксперты рекомендуют посещать лесные массивы, дачи и открытые водоёмы в одежде, обработанной репеллентами. Также необходимо периодически осматривать одежду, кожу и волосы, чтобы вовремя обнаружить клеща. Ранее мы писали, что популярный воронежский парк временно закрывали из-за клещей прошлым летом. 
«Это осквернение!» Флаг ЛГБТ* принесли на могилу погибшего на СВО воронежского бойцаФлаг ЛГБТ* принесли неизвестные на могилу погибшего на СВО воронежского подполковника Михаила Никилина. Сообщения об этом появились в социальных сетях сегодня днём, 4 апреля. Военнослужащий похоронен на Лесном кладбище. Горожан шокировало случившееся. «Это осквернение могилы! Почему товарищи и семья героя должны терпеть это издевательство?» — негодуют местные жители. Заявлений в полицию об инциденте не поступало, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в региональном управлении МВД. Правоохранители проводят проверку по факту появления фото в сети. Напомним, Михаила Никилина наградили орденом Мужества посмертно. Он погиб в 38 лет, спасая подчинённых из-под обстрела. *Движение ЛГБТ признано экстремистским и запрещено в РФ. 
Пьяный велосипедист попал в аварию с иномаркой в Воронежской областиНетрезвый 36-летний велосипедист попал в ДТП с иномаркой в Новоусманском районе, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла вчера, 30 марта, примерно в 21:25 на трассе М-4 «Дон». 70-летний мужчина за рулём авто Volkswagen Passat врезался в велосипедиста, который ехал в попутном направлении. Владельца двухколёсного транспорта госпитализировали. Правоохранители проводят проверку. Ранее 17-летний парень пострадал в аварии с мотоциклом. 
Письмо из прошлого обнаружили в одном из старейших домов ВоронежаПослание от бригады солдат, ремонтировавшей  Дом находится в переулке Фабричном, 12 В письме из прошлого значились имена 20 солдат воинской части 7437, которые поступили на службу в 1966 году. Бумагу нашли в бутылке из-под минералки. Строители написали, что ремонт дома — их дембельная работа, которую они проделали в 1968 году. В доме также обнаружили находки XVIII — XX веков: изразцы, кованые гвозди, фрагменты керамических изделий. В разные эпохи здание, изначально принадлежавшее династии купцов, было больницей, школой кантонистов, домом инвалидов и даже арестантской казармой. Во время революции дом оказался практич Ранее стало известно, что в советском районе сносят старинный дом. 
Парковку запретят на дамбе воронежского мостаПарковку на дамбе Чернавского моста закроют с пятницы, 5 апреля. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Въезд на неё полностью закроют фундаментными блоками. Запрет вводят для повышения безопасности дорожного движения и обеспечения правопорядка. Путь к спортивным объектам останется открытым. Ранее мы писали о перекрытии на Московском проспекте. 
Проект демонтажа воронежского стадиона профсоюзов подготовят до конца года, рассказал губернаторХод строительства стадиона «Факел» проинспектировал воронежский губернатор Александр Гусев 28 марта. Во время рабочей поездки глава региона также обсудил будущее Центрального стадиона профсоюзов. О ходе работ на объекте губернатору рассказал представитель подрядной организации Денис Станкевич. По его словам, стадион «Факел» готов более чем на 70%. На 90% завершена чистовая отделка внутренних помещений, началось благоустройство территории стадиона. В апреле — мае планируется смонтировать кресла, уложить искусственное покрытие, заняться наладкой освещения стадиона и монтажом электрооборудования. Подрядчик заверил губернатора, что полностью работы будут завершены в июне. Александр Гусев поручил уже сейчас начинать готовить документы, необходимые Российскому футбольному союзу для сертификации стадиона для проведения матчей премьер-лиги. − Все документы, которые требуются, нужно постараться сделать заранее. Чтобы было время исправить возможные ошибки и доработать документацию. Для контроля рабочая группа по стадиону «Факел» пусть собирается еженедельно, − поставил задачу глава региона.  Затем вместе с профильными заместителями и министрами, руководством «Факела» и представителями мэрии губернатор обсудил реконструкцию Центрального стадиона профсоюзов. Объявить конкурс на проект реконструкции спортивного сооружения планируется в апреле. При этом проектные работы предлагается выполнить в два этапа, включая проект на демонтаж до конца года. Глава региона поручил уделить особое внимание общению с жителями близлежащих к стадиону домов. Городским властям предстоит узнать все их опасения, связанные с предстоящими работами, выяснить пожелания по дальнейшему благоустройству окружающей территории. Также Александр Гусев поручил продумать вывоз строительных материалов во время сноса старого стадиона. − Вывоз должен происходить без чрезмерной нагрузки на дороги в центре города. Для этого у будущего подрядчика должна быть необходимая техника. Вывоз и подвоз материалов предлагается осуществлять в ночное время, чтобы избежать пробок, − отметил глава региона и заверил, что будет держать вопрос реконструкции Центрального стадиона профсоюзов на личном контроле.  
Прогноз погоды в Воронеже на четверг, 28 мартаПеременная облачность будет в Воронеже в четверг, 28 марта, сообщил региональный Гидрометцентр. Днём столбик термометра покажет +9°...+11°. Ночью ожидается -1°...-3°. Обойдётся без существенных осадков. Днём южный ветер, 3 — 8 м/с, ночью — северо-западный, 8 — 13 м/с. Ранее выяснилось, когда в город придёт потепление до +15°. 
Воронежцы забили тревогу из-за вырубки леса для разработки карьераО порой чрезмерно вольном обращении власть имущих с природными ресурсами, будь то застройка коттеджами водоохранной зоны рек Воронеж и Усманка или начало разработок карьеров для добычи песка, «МОЁ!» рассказывает регулярно. И чего-то уникального тут нет, наоборот, это уже стало приметой наших дней.  Вот ещё один пример на эту тему, правда довольно громкий, потому что касается членов более десятка СНТ, а также жителей микрорайонов Масловка, Таврово и Семилукские Выселки, административно относящихся к Левобережному району Воронежа.  Пришло время рубить? В редакцию «МОЁ!» обратилась член СНТ «Оргнефть» Эмма Шубина. Она рассказала, что в Тавровском лесу в первые дни марта начал раздаваться шум моторов — туда зашла тяжёлая техника для строительства дорог и началась вырубка деревьев.  — Мы поинтересовались, что тут будет. Нам ответили, что обустраиваются технические подъезды для разработки будущего карьера площадью 32 гектара, который предполагается обустроить здесь, прямо в сосновом лесу. Вокруг расположено примерно 13 — 15 СНТ, порядка 3 — 4 тысяч дачных домиков. Опять же Таврово и Масловка рядом, Семилукские Выселки. Мы создали инициативную группу, направили заявление в межрайонную природоохранную прокуратуру с просьбой проверить законность всего этого. А ещё записались на приём к губернатору Воронежской области. Насколько безопасно для природы всё это? Не уйдут ли грунтовые воды, которые здесь подходят близко к поверхности земли? Вопросов тут много, а ответов пока мы ни от кого не получили, — сокрушается наша читательница. Примечательно, что ровно напротив той дороги, которая начала строиться для разработки упомянутого песчаного карьера, вот уже почти 10 лет работает другой карьер, а вскоре должен появиться новый.  С места — в карьер Корреспонденты «МОЁ!» оказались в том самом месте в то время, когда туда съехались порядка сотни членов СНТ и местных жителей, взявших в плотное кольцо заместителя министра лесного хозяйства Воронежской области Александра Ерофеева. Он пытался объяснить эту ситуацию.  Александр Ерофеев отметил, что разработка карьера предусмотрена по проекту освоения лесов, а лицензию на добычу песка выдали ещё в 2016 году. Однако про вырубку деревьев чиновники якобы не знали, поэтому работы на участке пообещали приостановить и разобраться в ситуации.  — В России существует много нацпроектов, связанных со строительством, а значит, для этого нужен песок. На этой территории у нас запланировано лесовосстановление. Согласно проекту рекультивации арендатор этого участка начиная с 2037 года будет обязан ежегодно на площади 6,5 гектара высаживать по 28 тысяч деревьев в соответствии с лесным законодательством. А всего будет рекультивировано 32 гектара, то есть высажено около 140 тысяч деревьев. Мы всегда стоим на стороне граждан и собираемся направить предостережение недропользователю о том, чтобы он прекратил работы до выяснения всех обстоятельств, — отметил заместитель министра лесного хозяйства Воронежской области Александр Ерофеев.  Гендиректор недропользователя ООО «ГеоРесурс» Сергей Глухов, также присутствовавший на этой встрече, пытался успокоить людей: — У нас имеются все разрешительные документы, действуем исключительно в рамках закона. Как только работы будут окончены, обязательно проведём рекультивацию на этом участке — высадим сосны. Здесь сможем добывать не более 220 тысяч тонн песка в год. Если это условие будет нарушено, то нас сразу же накажут.  Начальник отдела геологии и лицензирования по Воронежской и Орловской областям департамента по недропользованию по ЦФО Павел Бойко также пояснил, что лицензия на пользование недрами с целью разведки и добычи кварцевых песков на участке «Берёзовый бор» была выдана ещё восемь лет назад, в 2016-м.  — Осенью 2023 года комиссией Центрнедра был согласован технический проект разработки месторождения, что позволяет недропользователю приступить к работам на месторождении, — рассказал Павел Бойко.  Придётся бросать пить?  То есть всё выходит гладко и красиво. Но люди отчего-то всё же беспокоятся.  — В законности выдачи лицензии на разработку карьера пускай разбирается прокуратура. Разработчики карьера уже зашли в лес. Они не слышат президента, который повторяет, что лес надо беречь. Власть на местах должна воспринимать критику снизу не как обиду, а как руководство к действию. А у нас выходит всё наоборот! — кипятится Александр Авдеев, владелец дома в Таврово и дачи в соседнем СНТ «Сосна». Его тревогу разделяет и председатель другого СНТ, «Оргнефть», Николай Конобеевских:  — Грунтовые воды на территориях здешних СНТ залегают на глубине 25 — 27 метров, а глубина разработки карьера дойдёт до 35 метров, то есть водоносные горизонты будут нарушены. Через дорогу расположен другой карьер, выработка которого должна была завершиться в 2022 году. После чего на его месте должна была пройти рекультивация. Но мы видим, что машины с песком до сих пор оттуда едут, а значит, и разработка карьера продолжается. Именно поэтому мы добиваемся того, чтобы лицензия была отозвана. Песок можно добывать и в другом месте, в котором не нужно будет уничтожать лес. Все свои разработки они привязывают к близкому асфальту. А теперь смотрите, что будет: направо через плотину эти большегрузы с песком не пойдут, там по дамбе ограничение до 5 тонн. Значит, путь остаётся один — налево, на Масловку, где все дороги и так, мягко говоря, разбиты.  «Планируются лесовосстановительные работы» На следующий день после общения с жителями и дачниками корреспондент «МОЁ!» получил большой ответ из областного министерства лесного хозяйства. Вот самое важное в нём: «В соответствии с лицензией на пользование недрами... выданной департаментом по недропользованию по Центральному федеральному округу 25.07.2016, заключён договор аренды лесного участка в целях осуществления геологического изучения недр, разведки и добычи полезных ископаемых от 16.02.2021 № 2 с ООО «ГеоРесурс». Разработан проект освоения лесов, получивший положительное заключение государственной экспертизы. Проектом освоения лесов с 2037 по 2041 год планируются лесовосстановительные работы — биологический этап рекультивации.  По результатам выезда на место министерством вынесено предостережение арендатору ООО «ГеоРесурс» на предмет соблюдения действующего лесного законодательства. Кроме того, на территории Новоусманского лесничества в районе Масловки и Таврово запланировано проведение санитарно-оздоровительных мероприятий в соответствии с актами лесопатологического обследования, утверждёнными и согласованными с департаментом лесного хозяйства по Центральному федеральному округу в установленном законодательством порядке. В настоящее время министерством заключены договоры купли-продажи лесных насаждений в рамках исполнения государственного задания и по результатам проведенного аукциона на рубку лесных насаждений на площади 29,4 га, а также на 12.04.2024 объявлен электронный аукцион на право заключения договора купли-продажи лесных насаждений на площади 6,2 га».  От редакции На первый взгляд в этой ситуации нарушения закона вроде бы не просматривается. С другой стороны, собравшиеся открыто называли фамилии известных людей, якобы стоящих за этими проектами — одним работающим карьером и вторым строящимся. Поэтому заверения о том, что всё будет по закону, особого доверия у людей тоже не вызывают. Газета «МОЁ!» будет следить за развитием этой ситуации. На заметку Грунтовые воды залегают на глубине 25 — 27 метров, а глубина разработки карьера дойдёт до 35 метров, то есть водоносные горизонты будут нарушены. 
80-летняя старушка отдала пять тысяч долларов аферистам в Воронежской областиПенсионерка из Анны поверила в спектакль мошенников и отдала им крупную сумму вчера, 2 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. На телефон 80-летней старушки поступил звонок от лжевнучки, та слёзно умоляла потерпевшую о помощи. Оказалось, что «родственница» якобы стала виновницей ДТП и ей нужны деньги, чтобы избежать тюрьмы. Пожилая гражданка сообщила о своих накоплениях и предложила сумму для передачи «помощнику» лжеследователя. Вскоре к женщине пришёл курьер аферистов и забрал пять тысяч долларов США. Но через некоторое время со старушкой связалась уже настоящая внучка, та сразу поняла, что бабушка стала жертвой обмана. Пенсионерка обратилась в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 3 ст. 159 УК РФ). Злоумышленников ищут. Ранее мы писали о главвраче воронежской больницы, которая лишилась крупной суммы. 
В полиции рассказали, почему произошёл взрыв в воронежской чайханеО причинах взрыва в чайхане на улице Ленина рассказали в региональном управлении МВД. О происшествии в полицию сообщил воронежец, который утром пришёл на работу в заведение. Стражи порядка изучили записи с камер и выяснили, что сегодня ночью, 1 апреля, к кафе подошёл неизвестный, разбил стекло входной двери и бросил внутрь некий предмет. В результате происшествия никто не пострадал. Сейчас полицейские ищут злоумышленника. По данным телеграм-канала Baza, полиция разыскивает белую легковушку, на которой мог передвигаться подозреваемый. Репортаж «МОЁ!» с места происшествия читайте здесь. Также выяснилось, кто может быть причастен к взрыву в воронежской чайхане.  
Жильцы воронежского дома задыхаются от вони из квартиры умершего соседаЖильцы дома № 19/2 на улице Минской в Железнодорожном районе Воронежа бьют тревогу. Несколько лет они мучаются с соседом-Плюшкиным. По дому начали распространяться крысы и насекомые, так как хозяин злополучной квартиры на пятом этаже ежедневно приносил к себе домой всё, что находил в мусорных контейнерах, — старую одежду, сумки, книжки, учебники, мусор, стекло во всех видах, включая лампы, оконные рамы, коробки, ящики и прочее. Конечно, всё это сопровождается специфическими запахами, от которых и страдают соседи. — Бесконечные жалобы в управляющую компанию ничего толком не давали, — жалуется корреспондентам «МОЁ!» одна из жильцов дома Ольга. — Вроде бы горе-сосед платил по счетам, а невыносимый запах, видимо, нарушением не является. А тут на днях мы узнали, что этот мужчина умер. Родственников у него нет, а жить рядом с помойкой сил уже никаких не осталось, просили коммунальщиков убрать мусор, но они наши заявления не принимают. Ольга рассказывает, что проживающий в квартире Плюшкин не был собственником, жильё является муниципальным. Но наводить порядок в жилище пока никто не спешит. — Всё, чего мы добились, — это только вскрытие квартиры, — говорит Ольга. — Сотрудники МЧС сняли дверь, но внутрь попасть не смогли — жильё до потолка забито мусором. Даже выкинув часть на лестничную клетку, спасатели смогли продвинуться не дальше коридора. Разгребать всё это «добро» управляющая компания не собирается, говорит, не её обязанность. А кто тогда обязан?  Ольга поделилась с «МОЁ!» фотокадрами вскрытой квартиры — внутри неё груды вещей, которые явно не соберёшь за один месяц. В управляющей компании ООО «УК РайДЕЗ ЖКХ Железнодорожного района» пояснили, что в их обязанности входит уборка только общедомового имущества, то есть подъездов. А всё, что касается квартир, к работе УК не относится. — Поскольку собственник квартиры — муниципалитет, мы рекомендуем жильцам обратиться в управление жилищных отношений администрации Воронежа с требованием привести жилое помещение в соответствие с санитарными нормами, — отвечают коммунальщики. — Так как по закону поддерживать данное помещение в надлежащем состоянии обязаны именно они.  «МОЁ!» надеется, что после нашей публикации администрация обратит внимание на проблемную квартиру. 
«Рождение сына — большой чугунный крест на моих мечтах»Быть родителями особенного ребёнка — задача не из лёгких. Помощь и поддержку обычно получают мамы. Женщинам легче рассказать о своей боли, поделиться переживаниями, сбиться «в стаи». Но порой незаслуженно за кадром остаются папы особенных детей. В рамках проекта «РАСскажи МОЁ!» мы решили пообщаться с папами и спросить у них, каково это — быть отцом ребёнка с особенностями? Алексею Борчакову 52 года. В фотографии, где он счастливо улыбается в камеру, обнимая сына Фёдора, нет никакого подвоха: сын держит в руках книгу, на нём нарядная рубашка, яркий синий галстук и отутюженные брюки со стрелками. Изображения не передают речи, движений или звуков. Они безмолвны, безэмоциональны и немного лукавят, не показывая зрителям закулисья. А за кадром 12-летний Федя, возможно, никогда не сумеет самостоятельно застегнуть пуговицы праздничной сорочки, не прочитает вслух ни одной главы из книги, не сумеет с лёгкостью пообщаться с родителями. Когда затвор фотоаппарата перестанет щёлкать, нарядная фотостудия сменится на привычные декорации, где Федя, почти подросток, станет вести себя как двухлетний ребёнок. В этом материале — исповедь отца ребёнка с аутизмом. Без прикрас. Я задаю Алексею первый вопрос, в котором звучит словосочетание «ребёнок с особенностями», и получаю резкое: — Это подмена понятий! Не с особенностями, а больной инвалид! Это признание шокирует. Мамы детей с аутизмом обычно обходили стороной такие хлёсткие, как пощёчина, формулировки, стараясь заменить их менее категоричными. Алексей принимается объяснять свою позицию: — Из таких детей вырастут физически и ментально больные взрослые, которые не смогут никогда полноценно о себе заботиться. Больной, инвалид — это не оскорбление, а констатация факта. Становится понятно, что разговор будет без лишних сантиментов и в лоб. И эта правда давит на грудь бетонной плитой... — Эти дети навсегда будут обузой для близких и родных. Очень тяжёлой обузой, — говорит Алексей. — Помимо моральных их воспитание подразумевает огромные финансовые затраты. Созданный в кинофильмах имидж про гениальных аутистов в большей степени сказка, романтизированное враньё. Может быть, и есть такие дети, но основную массу составляют бесперспективные ребята, которых можно постоянно возить на занятия, платить огромные суммы за реабилитацию, но всё это зачастую бесполезно. Да, их могут немного потянуть в чем-то, но полноценными самостоятельными людьми они от этого не станут. Но есть не менее важный вопрос: что будет с ними, когда умрут родители? Попадание в психоневрологический диспансер со всеми вытекающими последствиями и безысходность. Я взрослый человек и многое в жизни видел, но пребывание там — это страшно. Просто страшно. На войне раненых иногда приходится оставлять, потому что у команды есть поставленная задача. Их вытаскивают, если есть возможность, но при попытке спасти одного раненого к нему может прибавиться несколько человек. Такое сравнение я привёл не зря… Не дай Бог в среднестатистической семье родиться особенному ребёнку… Вот представьте, молодая пара, только-только начали жить. Первая реакция — шок. Сколько они зарабатывают, 50 — 60 тысяч? И тут у них рождается ребёнок, который требует колоссальных финансовых вливаний. Я не могу осудить родителей, когда они отказываются от больных детей, потому что в таких семьях не будет будущего, вряд ли они смогут себе позволить второго ребёнка, увеличение жилплощади или что-то ещё, потому что мама навсегда становится заложником ситуации, а папа работает один. А самое страшное, что сделать ничего нельзя. Это навсегда. С этим нужно жить каждую минуту, каждый день, месяцы, годы. Вы не сможете оставить ребёнка одного, хотя этому ребёнку 20 лет. Он может открыть входную дверь и убежать, выпрыгнуть в окно. А для бабушек и дедушек проблемно с ним сидеть даже в 12 лет. Один родитель будет сидеть без работы, получать пенсию, но, учитывая стоимость занятий, это копейки. Второй родитель должен зарабатывать тысяч 150, чтобы вытянуть финансово реабилитацию. Все эти бесплатные реабилитации — фантастика. Подумайте сами, будет хороший специалист сидеть в бюджетной организации? Конечно, нет, он уйдёт в частный центр или откроет свой, а там суммы на порядок выше. Получается замкнутый круг. Первому сыну Алексея и Марии 22 года. Он родился в начале двухтысячных. Семья жила небогато, но спокойно, в зоне комфорта. Алексей служил в СОБРе, жена занималась ребёнком. Вторая беременность была незапланированной, но не стала шоком. Новорождённый Федя рос спокойным мальчиком. Разница между сыновьями в десять лет была удобной: старший мог помочь в быту, самостоятельно делал уроки и проблем не приносил. Летом семья ездила на море — всё как у людей. Но ближе к двум годам Маша, жена Алексея, заметила, что развитие Феди как будто остановилось. Она сравнивала его с ровесниками и понимала, что сын разительно от них отличается. — Первое, на что я обратил внимание, — у Фёдора очень сузился рацион питания, он перестал идти на руки, перестал на нас реагировать, — продолжает отец мальчика. — Исчезло привычное общение, ребёнок перестал отзываться на имя. Жена первая запаниковала, ведь они чаще проводили время вместе, она могла сравнить поведение с тем, что было раньше. У мужчин как? Пришёл, поел, поспал, ушёл на работу... У Феди откат начался резко, поначалу небольшой. В этом возрасте его ровесники быстро развивались, а Федя остался на уровне годовалого малыша. Он имел очень маленький набор интересных ему вещей, за границы которых он не выходил — например, мы ставили ему один — два советских мультика, другие он не признавал. Он ушёл в свой мир, кроме которого ему не нужно было ничего, мы были обслугой: принеси/унеси и не мешай. Я понимал, что это неправильно. В три с половиной года ему поставили официальный диагноз «аутизм». Алексей признаётся, что им было легче, потому что первый ребёнок родился здоровым. Но разговоры о том, что Федю нужно сдать в интернат, тоже были. Все они случались от бессилия и усталости от каждодневного труда, который не приносил результата. При этом отношения между супругами не портились. Понимали, что ничьей вины в этом нет и надо жить дальше. Маше было тяжелее смириться с тем, что её сын не такой, как все. — Врачам несёшь деньги, просишь результата, а они смотрят на тебя как партизан на фашиста: «Какой вам нужен результат?», — рассказывает наш собеседник. — После хождений по врачам мы поняли, что все, кто обещает вылечить ребёнка от аутизма, просто высасывают деньги. Есть правда: вы, родители особенных детей, никогда это не исправите, это навсегда. Мы ходили на занятия стоимостью более тысячи долларов в месяц, но и там обещаний нам никто не давал. Плати, а там будет видно. Когда мы начали общаться с более опытными родителями, они открыли нам глаза на то, что это всё бесполезно. Если отклонение небольшое, его можно скорректировать. Если оно сильное, то будете воду носить в решете, хоть сотни тысяч рублей отдай. Реабилитация ребёнка с аутизмом — это не работа на результат. Здесь никто его не гарантирует. После почти десяти лет занятий максимумом из того, что наш двенадцатилетний сын может сказать, это: «Папа, ряженка», «Дай конфету», «Пап, планшет» — максимум 2 — 3 слова в предложении. И то, когда ты попросишь это сказать. Фёдор не приносит больших бед, если его не оставлять одного, но он не может себя обслужить, самостоятельно сходить в туалет или в магазин, разогреть тарелку в микроволновке. Нельзя замыкаться в себе. Если родитель остаётся с ним один, можно сойти с ума. — Почему особенных пап мало? Мамы все живут в розовых мечтах, может, это защитная реакция, конечно… Но в какой-то момент я начал понимать, что наше финансовое состояние не может позволить тратить нужное количество денег. Ты пытаешься заработать, бегаешь, суетишься… Специалисты повышали тарифы, тыкая в лицо: «Несите деньги», а результата нет. Родители особенных детей тратят деньги на кучу препаратов, «диагнозы» врачей. Мы словно стояли перед двумя десятками дорог, и куда идти — непонятно, — делится Алексей. — Я надеюсь, что когда-нибудь родится врач, который изобретёт волшебную таблетку, которая всех вылечит, чтобы дети смогли жить самостоятельно, когда родителей не станет. Федя родился, когда мне было сорок лет, но родись он в мои двадцать, честно, не знаю, как бы я поступил. На что бы мы жили? С какими перспективами? Даже из тюрьмы есть надежда выйти, а из этой тюрьмы вы не выйдете никогда. Алексей говорит, что он принял болезнь ребёнка и не чувствует, что он особенный. Они часто проводят время вместе, и папа общается с сыном как с обычным ребёнком… двух лет. — Рождение Феди — это большой чугунный крест на всех моих мечтах. Хотя иногда смотришь на его ровесников, которые втихую курят сигареты, убегают из дома, дерзят родителям, и думаешь: как хорошо, что наш так не делает. А потом понимаешь: лучше бы курил… ...После разговора с Алексеем я задумалась, стоит ли делать такой материал, если он не вселяет надежду, а только глубже прижимает к беспросветному дну. Но мы приняли решение его выпустить хотя бы потому, чтобы родители здоровых детей посмотрели на них и поняли, что оценки, плохое поведение, потерянные школьные вещи — это просто мелочи жизни. — Воспитание особенного ребёнка — это не спринт, а марафон. Нужно беречь свои силы и не забывать жить здесь и сейчас. Нельзя приносить себя в жертву даже особенному и очень любимому ребёнку. Нужно жить свою жизнь — жизнь жены, дочери, мамы старшего ребёнка. И понять, что ребёнок с аутизмом, — это просто часть тебя и твоего материнства, но не вся ты. Булгакова — Я сейчас прохожу курс для родителей детей с аутизмом от фонда «Антон тут рядом». И вот один из спикеров, отец двоих детей с РАС, врач, сказал, что родители таких детей нуждаются в помощи больше, чем сами дети. Родители измотаны, в депрессии, они на грани, но про это говорить не принято. Приняты «розовые сопли», «Мы сильные!», «Мы справимся!» А на самом деле  нередко накатывает отчаяние. Моя ситуация далека от критической, и мне даже страшно представить, каково тем, у кого ребёнок  тяжёлый. Как вынести всё это при том, что тебе и сказать про это нельзя? Ты должен только радовать окружающих своей стойкостью, и не ныть. Та малая часть мужчин, которая осталась в семьях, а не убежала от проблем, держится изо всех сил. Папы работают с утра до ночи, поддерживают вторых половинок, при этом живя в бешеном ритме, где порой они лишены возможности полноценно отдохнуть. Мы знаем, как мужчинам тяжело поделиться с кем-то своими проблемами. Их учат с детства держать лицо, прятать слабости, а порой даже не признаваться в них самому себе. Отсюда итог: ранние смерти, выгорания, уход в зависимости. Фонд «Общие дети» объявляет о старте благотворительного проекта «Папа рядом». Цель — поддержать пап особенных детей, которые наравне с мамами отдают всю душу, сердце и силы для того, чтобы воспитывать ребёнка с особенностями. Проект призван сохранить полноценные семьи, вдохновить и помочь отцам справиться с моральной нагрузкой. В рамках проекта особенные папы могут получить психологическую помощь для себя, а также обсудить семейные проблемы с психологом, чтобы знать, как действовать в случае эмоционального выгорания супруги, семейного кризиса, а также лучше понимать своего особенного ребёнка и уметь ему помогать. Также для пап будут организованы тематические встречи, круглые столы, оказана информационная поддержка. Стать участником проекта можно, написав на электронную почту куратору проекта elenaivanova.press@mail.ru. Участие абсолютно бесплатное. 
Цезарь и Золушка: как называли детей в Воронежской области в начале 2000-х годовСтало известно, какие имена были самыми популярными в Воронежской области в 2001 — 2005 годах. Статистикой поделились в региональном управлении ЗАГС. Девочек чаще всего называли Анастасия, Дарья, Виктория, Екатерина, Мария, Анна, Алина, Елизавета и Валерия. Самые популярные имена мальчиков — Дмитрий, Никита, Александр, Иван, Илья, Даниил и Данила, Андрей, Владислав и Артём. Через несколько лет имя Артём стало самым популярным. Довольно востребованы имена Сергей, Алексей, Роман, Михаил, Денис, Владимир, Ярослав, Вероника, Диана, Юлия, Александра, Софья, Полина, Ксения, Ангелина, Ирина и Арина. Реже встречаются имена Глеб, Игорь, Степан, Виктор, Богдан, Олеся, Варвара, Кира, Наталья. Самыми редкими и необычными можно назвать имена Августина, Ада, Богдана, Богатырь, Веда, Касьян, Муза, Весна, Глэдис, Давыд, Доча, Еремей, Златислава, Златоцвета и несколько Золушек, Клара и Клаудиа, Розанна, Сильвия, Леокадия, Павла, Прасковья, Рауф, Стефан, Феодосия, Цезарь, Царина, Эрис, Яромир. 
Сенатор Сергей Лукин оказал поддержку общественной организации ветеранов Советского района Воронежа27 марта состоялась встреча сенатора РФ от Воронежской области Сергея Лукина с активом общественной организации ветеранов войны, труда, Вооруженных сил и правоохранительных органов Советского района Воронежа. В мероприятии принял участие глава управы Олег Копытин. Сенатор пришёл не с пустыми руками. Месяцем ранее на личном приеме граждан руководитель Совета ветеранов Анатолий Стукалов обратился к Сергею Лукину с просьбой оказать помощь в приобретении проектора и экрана. Вопрос был решен положительно, и в ходе встречи с активом Совета сенатор передал оборудование. Напомним, Сергей Николаевич в течение многих лет оказывает поддержку деятельности общественной организации. Регулярно взаимодействуя с активом Совета ветеранов Советского района Воронежа, он оперативно откликается на все поступающие запросы. Так, в течение ряда лет сенатором были организованы поездки к местам воинской славы, в том числе на Мамаев курган и Прохоровское поле. Ежегодно Сергей Лукин оформляет для ветеранов подписку на «Парламентскую газету», благодаря чему представители старшего поколения получают достоверную и объективную информацию о событиях, происходящих в стране, и принимаемых законах. Некоторое время назад сенатору поступила просьба о приобретении ноутбука, необходимого для работы организации. Она была незамедлительно выполнена. По словам Анатолия Стукалова, потребность в компьютеризации была очень острой. Он рассказал, что в настоящее время Совет объединяет 16 первичных ветеранских организаций и направляет их деятельность, организует учебу, осуществляет непосредственную помощь в работе на местах, уделяя особое внимание одиноко проживающим, больным и маломобильным участникам ВОВ, труда и пожилым людям. Анатолий Стукалов отметил, что наличие ноутбука помогло систематизировать работу актива и направить ее на решение конкретных задач. И вот теперь следующий шаг в оснащении — полноразмерный проектор и экран существенно расширят возможности проведения различных мероприятий. Ведь в число направлений работы Совета ветеранов, помимо социальной защиты населения входят патриотическое воспитание молодежи, увековечение памяти защитников Отечества, культурно-массовая и просветительская работа. В рамках встречи сенатор Сергей Лукин обсудил с членами актива совета вопросы активизации деятельности Совета ветеранов в современных условиях. «Сегодня мы находимся в эпицентре исторических событий. Итоги выборов президента России стали свидетельством реального сплочения нашего общества перед теми вызовами, которые в настоящее время стоят перед страной. Трагические события последних дней со всей очевидностью показали серьезность и масштабность угроз, с которыми нам приходится сталкиваться.В этих условиях все большую значимость приобретает деятельность ветеранских организаций», - заявил Сергей Лукин. Сенатор подчеркнул, что ветераны вооруженных сил и правоохранительных органов — это те люди, которые не понаслышке знают, что означает защищать Родину. В том числе — с оружием в руках. «У них за плечами бесценный опыт того, как в сложной, критической ситуации делать выбор, брать ответственность на себя, принимать решение без права на ошибку», - добавил Сергей Лукин. По его мнению, сегодня как никогда ранее усиливается необходимость передачи наших базовых ценностей молодому поколению. Также Сергей Лукин проинформировал участников встречи о внесенных в 2023 году изменениях в федеральное законодательство, направленных на усиление поддержки ветеранов боевых действий и членов их семей. В ходе беседы с сенатором ветераны подняли ряд вопросов, требующих решения на федеральном уровне. Член Совета ветеранов Иван Сиренко выразил ему благодарность за большой объем помощи, оказанной в обустройстве быта одной из воинских частей на территории региона. В завершение встречи Сергей Лукин обсудил с активом Совета ветеранов планы на будущее. 
Серьёзный ландшафтный пожар вспыхнул в ВоронежеЛандшафтный пожар площадью полтора гектара вспыхнул в Коминтерновском районе Воронежа у озера Круглое, сообщило региональное управление МЧС. Огонь разгорелся сегодня, 1 апреля. Неизвестные подожгли сухую траву. Над ликвидацией возгорания трудились четыре пожарных расчёта. Пожар потушили за час. Сейчас дознаватели МЧС устанавливают, кто причастен к ЧП. Человеку, нарушившему особый противопожарный режим, который, напомним, установлен в регионе с сегодняшнего понедельника, грозит штраф до 20 тысяч рублей. 
Стало известно, сколько процедур ЭКО бесплатно проведут в этом году воронежским женщинамЗа январь и февраль в Воронежской области провели 190 процедур экстракорпорального оплодотворения в рамках ОМС, общее финансирование из бюджета Территориального фонда обязательного медицинского страхования (ТФОМС) — 21 миллион 90 тысяч рублей. Новость сообщили в самом ТФОМС. При этом 127 протоколов ЭКО будущим мамам провели в воронежских больницах, 63 — в других регионах. — Всего же в 2024 году жительницам региона планируется выполнить 1 050 случаев ЭКО в воронежских медучреждениях, ещё 211 — в других субъектах страны. То есть в общей сложности 1 261 процедуру, — рассказали в ТФОМС. — На эти цели в бюджете фонда заложено 136,7 миллиона рублей. В тариф включены все этапы ЭКО — они для женщин бесплатны. Исключение — использование донорского материала и суррогатного материнства.  На одну процедуру ЭКО в рамках ОМС на нынешний год запланировали по 108,4 тысячи рублей, однако по факту она сейчас обходится в 111 тысяч. В 2023-м ЭКО было дороже: почти 120 тысяч каждый протокол. Тогда воронежским женщинам бесплатно по полису провели всё те же 1 260 процедур (хотя планировали чуть больше — 1 266), а стоили они 151 миллион 86 тысяч рублей. Изначально же на 2023 год в бюджете Фонда под ЭКО резервировали 157,9 миллиона. К слову, в самом Воронеже протоколов тогда провели на сто с лишним меньше, чем в нынешних планах, — 926. *** ЭКО в рамках ОМС в России проводят с 2013-го года. Да, далеко не каждая процедура заканчивается успехом: по статистике, долгожданная беременность наступает в среднем в каждом третьем случае. Ключевой фактор — возраст женщины: чем она старше — тем сложнее организму. После 40 лет шансы снижаются до 10%, но врачи говорят: с помощью ЭКО рожают и в 45. И неважно, кто в паре бесплоден — женщина, мужчина или оба, одна там причина или несколько. Отправной пункт для получения квоты на ЭКО — женская консультация по месту жительства, обязательное условие — полис ОМС. — Попытаться стать родителями с помощью ЭКО рекомендуется парам, чьи попытки зачать ребёнка в течение одного года безуспешны, — объясняют в Территориальном ФОМС. — Если заведомо не установлен факт непреодолимого бесплодия, сначала рекомендуется пройти обследование, чтобы понять причины. Оно длится от трёх месяцев до полугода. После предстоит лечение. И если за 9 — 12 месяцев женщине так и не удастся забеременеть, выдаётся направление на ЭКО. Для пациенток старше 35 лет этот срок по решению консилиума врачей могут сократить. По словам репродуктологов, ЭКО — это шанс стать родителями для тех пар, кто уже отчаялся. Сколько детей из пробирки родилось в Воронежской области в 2023-м, цифры пока нет. Но последние два года в среднем минимум 2% новорождённых в нашем регионе — детки передовых технологий. Минимум потому, что в статистику областного Минздрава попадают лишь те, что появились на свет в рамках ОМС. Например, только за 9 месяцев прошлого года 235 семей по программе госгарантий с помощью ЭКО стали счастливыми родителями 257 малышей. А в общем за тот же период в регионе появились на свет 12 тысяч 605 детей. За весь 2022-й в 326 воронежских семьях, прошедших процедуру, прибыло 345 наследников (это тоже по ОМС). Всего же тогда родились 17  434 малыша. И ещё. «Не от кого мне рожать» — теперь тоже не обречённость. Стать мамой с помощью вспомогательных репродуктивных технологий можно, даже если вы одиноки. Более того, даже если вы при этом бесплодны. Правда, процедуры с использованием донорских яйцеклеток, спермы или эмбрионов в программу ОМС не входят — их придётся оплачивать самой. Куда жаловаться на качество медпомощи В Территориальном фонде ОМС напомнили, что если у вас возникли проблемы с получением медпомощи по программе госгарантий или есть претензии к качеству, обращаться надо в свою страховую компанию — ту, где вы получали полис: — ООО МСК «ИНКО-МЕД» — 8-800-100-36-03, — Воронежский филиал АО «Страховая компания «СОГАЗ-Мед» — 8-800-100-07-02. Обе «горячие линии» бесплатны, работают круглосуточно. Нелишне сообщить и в сам ТФОМС: позвонить в единый контакт-центр  8-800-775-95-39 или написать на электронную почту  vrn@omsvrn.ru. 
Пять пассажирских поездов задержали из-за сообщения о минировании под ВоронежемПять пассажирских поездов задержали на перегоне Сомово — Отрожка сегодня, 8 апреля, в 11:30. Об этом сообщили в пресс-службе ЮВЖД. Поступил звонок от неизвестного, который сообщил об угрозе минирования. Поезда остановили. На место прибыли правоохранительные органы. Они провели проверку. Движение поездов возобновили в 12:50. Задержали следующие пассажирские поезда: Ранее мы писали, что неизвестный сообщил о минировании воронежского лицея. Информация оказалась ложной. 
Скончался последний ветеран ВОВ из Поворинского района Воронежской областиПоследний участник ВОВ в Поворинском районе Михаил Чурилин скончался в субботу, 30 марта. Об этом сообщили в администрации района. 25 марта Михаил Фёдорович отметил своё 99-летие. Он родился и вырос в Поворино, в 1943 году в возрасте 18 лет его призвали в армию. За образцовое выполнение боевых заданий ветерана наградили медалями «За боевые заслуги» и «За победу над Германией в ВОВ 1941 - 1945 гг.». Также он получил орден Отечественной войны I степени. В Поворинском районе он оставался единственным свидетелем Великой Отечественной войны. Мужчина также принимал участие в параде на Красной площади в честь 65-летия Победы. На церемонии прощания с Михаилом Фёдоровичем глава районной администрации Александр Леонов отметил, что ветеран навсегда останется блестящим примером силы духа, мужества и патриотизма. 
Молодую иностранку осудили за кражу денег с карты местной жительницы19-летняя уроженка Украины ответила в суде за кражу с причинением значительного ущерба. О приговоре рассказали в пресс-службе Калачеевского райсуда. В декабре юная злоумышленница гостила у знакомой в селе Заброды. Женщина попросила гостью помочь разобраться с личным кабинетом банковского приложения. Ей нужно было проверить баланс и перевести гривны на другой счёт. Получив доступ к личному кабинету, девушка решила обворовать знакомую. От её лица она начала переписываться с мужчиной, который переводил гривны в рубли. Для перевода злоумышленница указала номер своей карты. Девушка пополнила баланс карты за чужой счёт на 4 950 рублей. Она признала вину. Её приговорили к году и шести месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком на год и десять месяцев. 
Ребёнка с редкой патологией прооперировали в воронежской больницеВоронежские врачи прооперировали ребёнка с редким новообразованием на ухе. Об этом сообщили в пресс-службе областной детской клинической больницы № 1. В оториноларингологическое отделение поступил 15-летний пациент. Оказалось, что в 2021 году мальчик получил травму уха, а уже через год на месте раны начало появляться новообразование. Ребёнка госпитализировали и обследовали. Вскоре врачи провели операцию и удалили новообразование ушной раковины под микроскопическим контролем. Специалисты отметили, что такая патология является редкой в детской оториноларингологической практике. Период восстановления протекал хорошо, и юного пациента выписали уже на пятый день после операции. Ранее мы писали о том, что жительнице Воронежской области удалили гигантскую опухоль. 
Ретроградный Меркурий: как положение планет повлияет на жизнь воронежцевС 1 апреля начался период ретроградного Меркурия, который закончится только 25-го числа. О том, как обратное движение планеты повлияет на жизнь людей, рассказало РИА «Новости» в беседе с астрологом. Ретроградное движение планет — это оптическая иллюзия, когда кажется, что небесное тело начинает идти назад. Планета начинает двигаться вокруг Солнца по другой траектории и с другой скоростью. Период ретроградного Меркурия грозит мелкими неудачами всем, но чем сильнее влияние планеты на натальную карту человека, тем больше неприятностей может принести этот период. Рекомендуется не начинать новых проектов — все начинания будут бессмысленны. Стоит внимательно отнестись к оформлению важных документов и работе транспорта. Значительно возрастает риск опозданий, задержек, накладок в графике и других мелких неприятностей, связанных с поездками и движением. В целом рекомендуется быть осторожными, внимательными и сосредоточенными. Не стоит пускать дела на самотёк — все может пойти совершенно не так, как предполагалось. В этот период рекомендуется разобраться со старыми делами и отношениями. Это хорошее время, чтобы расставить все точки над «i». 
Экотропу в воронежском заповеднике закрыли для посетителейЭкотропу «Малая Черепахинская» в Воронежском заповеднике временно закрыли для посещения. Об этом сообщили в соцсетях заповедника. Тропу затопило. Её посещение может быть травмоопасно. Тропа «Большая Черепахинская» пока работает. Ранее мы писали, что в Воронежской области затопило мост. 
14-летний подросток попал в больницу после столкновения двух иномарок в ВоронежеАвария, в которой пострадал несовершеннолетний, произошла у дома № 1 в переулке Учебный в Воронеже вчера, 1 апреля, примерно в 15:20. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 48-летний водитель автомобиля «Хайма 7» ехал по улице Ломоносова со стороны Тимирязева. Он не учёл безопасную дистанцию и врезался в «Киа Рио» под управлением 56-летней местной жительницы. Пострадал пассажир «Киа», 14-летний подросток. Его госпитализировали. Водитель «Хайма» отказался проходить медосвидетельствование на состояние опьянения. Полиция проводит проверку. Ранее мы писали о пьяном мотоциклисте, который сбил велосипедистку. 
Женщина погибла при пожаре в Воронежской области 88-летняя женщина погибла при пожаре в селе Писаревка Кантемировского района вчера, 26 марта. Об этом рассказали в МЧС. Сообщение о возгорании камыша поступило в диспетчерскую службу в 19:36. Однако приехавшие на вызов пожарные увидели, что сельчане сами ликвидировали огонь.  На месте пожара нашли тело пожилой женщины. Причина смерти погибший пока неизвестна. Также вчера вечером два частных дома загорелись под Воронежем. В течение нескольких дней в регионе планируют ввести особый противопожарный режим.  
Как вернуть часть уплаченных налоговЖители Воронежской области, которые воспользовались правом на налоговый вычет, в прошлом году вернули себе 6 миллиардов 100 миллионов рублей ранее уплаченного налога на доходы физических лиц. Налоговый вычет — это или уменьшение налогооблагаемого дохода при исчислении НДФЛ, или возврат налогоплательщику начисленного и ранее уплаченного налога живыми деньгами. Вычеты можно считать одной из мер социальной поддержки. Кстати, довольно широкой. Ведь для получения вычетов налогоплательщик необязательно должен быть малообеспеченным. Старченко К стандартным вычетам относятся, к примеру, вычеты участникам ликвидации аварии на Чернобыльской АЭС, инвалидам с детства, родителям и супругам погибших военнослужащих. Полный перечень лиц, которые могут претендовать на получение стандартного вычета, указан статье 218 Налогового кодекса. Суть этих вычетов в том, что при расчёте налоговой базы для НДФЛ она уменьшается на определённую сумму. И так как налоговая база сокращается, налог уплачивается в меньшей сумме. Наиболее часто встречающийся — вычет на ребёнка (детей) в возрасте до 18 лет. Приводим суммы таких вычетов: Бухгалтерии большинства организаций прекрасно знают о вычетах на детей и оформляют их по умолчанию. Важно помнить, что такой вычет предоставляется до месяца, в котором доход налогоплательщика и исчисленный нарастающим итогом с начала года, превысил 350 000 рублей. В целом вычет на детей, конечно, невелик. Например, при зарплате в 40 тысяч рублей и наличии двух детей налоговая база для родителя будет уменьшена на 2 800 рублей, то есть до 37 200 рублей. Соответственно, НДФЛ с дохода в 40 тысяч рублей составил бы 5 200 рублей, а НДФЛ с дохода в 37 200 рублей составит 4 836 рублей. Разница в 364 рубля. Правом на имущественные налоговые вычеты обладает налогоплательщик, который: Так как продажа приводит к получению дохода, продавец обязан уплатить налог на доходы физических лиц. Суть вычета в том, что полученный от этой продажи доход (или его часть) освобождается от НДФЛ. В случае с покупкой или строительством жилья налогоплательщику возвращается 13% от суммы, которую он потратил. В случае с продажей имущества действует ограничение в 1 миллион рублей. Именно на столько может быть уменьшен облагаемый налогом доход, полученный при продаже жилых домов, квартир, комнат, дач, садовых домиков, земельных участков, а также долей в указанном имуществе. И ещё одно ограничение — 250 тысяч рублей. Это максимальная сумма, на которую может быть уменьшен облагаемый налогом доход, полученный при продаже иного имущества (автомобили, нежилые помещения, гаражи и прочие предметы). Например, если вы продали квартиру за 3 миллиона рублей, ваш налогооблагаемый доход составит не 3 миллиона, а 2 миллиона. Соответственно, при оформлении вычета сумма налога на доходы физических лиц составит не 390 тысяч рублей (13% от 3 миллионов), а 260 тысяч рублей (13% от 2 миллионов). Экономия на уплате налога составит 130 тысяч рублей. Лимит вычета при покупке жилья составляет 2 миллиона рублей на человека. То есть, если квартира или дом куплены за меньшую или равную сумму, вычет составит 13% от суммы сделки. А если за 2 миллиона и более, то он составит 13% от 2 миллионов — 260 тысяч рублей. Если же жильё приобретено в кредит, то эту сумму можно увеличить на сумму уплаченных банком процентов, но не более, чем до 3 миллионов рублей. Важный нюанс — если квартиру приобретает семья, вычет может получить каждый из супругов. То есть если семья купила квартиру дороже 4 миллионов рублей, то каждый из супругов может вернуть по 260 тысяч рублей, независимо от того, на кого из супругов оформлено жилье и кто платил деньги. Если квартира приобретена после 1 января 2024 года, то имущественный вычет при покупке жилья каждый человек может оформить на одну или несколько квартир (или домов) с учётом лимита в 2 миллиона. С 2014 года при покупке квартиры можно переносить остаток вычета на другие объекты. Вычет по покупке жилья не применяется, если оно куплено у гражданина, являющегося по отношению к налогоплательщику взаимозависимым (например, у супруга, родителя или ребёнка). Причины ясны — такая сделка по своей сути может быть фиктивной. В состав расходов, учитываемых при расчёте имущественного налогового вычета на новое строительство, входят: Социальные вычеты позволяют уменьшить расходы на социальные нужды путём возврата налогоплательщику 13% оплаченных средств. Право на социальный вычет дают: Социальный вычет по расходам на обучение вправе получить физическое лицо, оплатившее: Вычет можно получить на обучение и в государственной, и в негосударственной образовательной организации (в том числе в частных детских садах и школах). Главное, чтобы эти организации имели лицензии. Социальный налоговый вычет на лечение может получить налогоплательщик, оплативший: Вычет на оплату занятий спортом предоставляется налогоплательщику, который оплатил физкультурно-оздоровительные услуги для себя, своих детей в возрасте до 18 лет или в возрасте до 24 лет, если они обучаются по очной форме обучения, а также для подопечных в возрасте до 18 лет. Главные условия получения вычета: Максимальные расходы для расчёта приведённых выше вычетов: Социальные вычеты можно оформить и получить: То есть у налогоплательщика есть право выбора. Если он обращается за вычетом через работодателя, сумма вычета будет предоставлена путём освобождения его от уплаты налога на доходы физических лиц. А при подаче декларации по итогам года вычет можно получить живыми деньгами. Декларацию по форме 3-НДФЛ можно подать: Декларация подаётся с приложением копий документов, подтверждающих право на вычет. Важный нюанс — если в декларации заявлен подлежащий декларированию доход и право на налоговые вычеты, то такую декларацию необходимо представить в установленный срок (не позднее 2 мая 2024 года). На граждан, представляющих налоговую декларацию исключительно с целью получения налоговых вычетов, установленный срок подачи декларации не распространяется. Они имеют право подать эту декларацию в течение трёх лет. То есть в 2024 году ещё можно получить любой вычет за 2021 год. Для получения вычета при покупке жилой недвижимости к декларации нужно приложить договор на приобретение квартиры, акт приёма — передачи квартиры и копии платёжных поручений либо расписок, если продавец — физическое лицо. Документы о праве собственности налоговая служба получает в автоматическом режиме, поэтому предоставлять их не нужно. При строительстве индивидуального жилого дома необходимо предоставить договор на приобретение земельного участка и расходные документы на покупку строительных материалов и работы по строительству. Для получения любого социального вычета (кроме расходов на лекарства) в налоговую инспекцию достаточно предоставить справку об уплате соответствующих услуг по установленной форме. Именно этот документ подтверждает факт оплаты медицинских услуг и вид предоставленных медицинских услуг. Например, дорогостоящему лечению в этой справке соответствует код 2, недорогостоящее отражается под кодом 1. Все медицинские учреждения знают, как оформлять эту справку. Но важно помнить, что такой порядок применяется к расходам, понесённым с 2024 года. Поэтому расходы за 2023 и предыдущие годы подтверждаются в прежнем порядке, то есть нужны договор, чек. Напомним, в текущем году ещё можно получить любой налоговый вычет за 2021, 2022 и 2023 годы. Как оформить налоговый вычет за лечение и лекарства, читайте по ссылке.  
Главное за ночь. Три украинских беспилотника атаковали ЧерноземьеПривет, Воронеж! Сегодня четверг, 4 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +10°. Днём будет +16°. Облачно с прояснениями. Небольшой дождь. 10-летняя девочка попала в реанимацию после жестокого избиения матерью. Огненное зарево над городом напугало жителей воронежского райцентра. Выяснились подробности жуткой аварии с тремя погибшими в Воронежской области. Резкое похолодание и осадки поджидают воронежцев в конце недели. «Прислали платёжку за газ на 98 тысяч, а у меня пенсия в пять раз меньше!». Пациент на полном ходу вышел из машины скорой и погиб в Воронежской области. Сотрудника воронежского предприятия затянуло в неисправный станок. Воронежцев предупредили о скорых отключениях горячей воды. Воронежский след нашли в первом в России деле о диверсионном сообществе. Труп женщины, лежавший возле могил, нашли на воронежском кладбище. 
Пожар начался в воронежской школе во время урока: видеоВоронежцы сообщили в соцсетях о пожаре в школе № 48 на улице 3-го Интернационала, 33. Очевидцы поделились кадрами возгорания. По информации в соцсетях, пламя вспыхнуло в уборной. Там загорелась сушилка. Пожар начался во время урока, примерно в 11:20. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию о происшествии. 
Сергей Лукин: «Открытия Музея ВДВ в Воронеже ждет вся Россия»В ходе региональной недели сенатор Сергей Лукин ознакомился с ходом строительства Музея Воздушно-десантных войск в Воронеже. Вместе с руководителями профильных управлений городской администрации, депутатами Воронежской областной Думы и представителями экспертного сообщества он осмотрел объект, возведение которого завершается в парке Победы. Музей находится рядом с местом высадки первого в отечественной истории десанта военных парашютистов и выброса груза с оружием и боеприпасами, совершенного 2 августа 1930 года. Согласно замыслу архитекторов одноэтажное здание в форме полукольца напоминает опадающий после приземления купол парашюта. Сквозной проход, над которым простирается кровля с газоном и прогулочными дорожками, соединяет в единое целое с пространством парка памятник «Воронеж — родина ВДВ», вокруг которого выстроен музей. Экспозиция разместится на двух уровнях: подземном и наземном. В частности, на подземном этаже будут размещены интерактивные зоны с использованием технологий дополненной реальности. С их помощью посетители смогут, например, совершить виртуальный прыжок с парашютом. Оценивая ход работ, Сергей Лукин указал на то, что срок сдачи объекта уже неоднократно переносили, однако до сих пор ряд значимых моментов остался неурегулированным. Участники встречи обозначили ключевые проблемные моменты и высказали замечания, касающиеся, в частности, темпов и качества отделочных работ. Недочеты требуется устранить незамедлительно. Представители компаний, занимающихся реализацией проекта, как в части строительства, так и наполнения музейной экспозиции, дали пояснения относительно объемов работ, которые необходимо произвести для того, чтобы открыть музей для посетителей. В завершение Сергей Лукин высказал предложение в ближайшее время провести расширенное совещание всех заинтересованных сторон с участием прокуратуры с целью формирования дорожной карты по запуску объекта. При этом сенатор акцентировал внимание на том, что уровень реализованного проекта должен быть бескомпромиссно высоким. «Открытия Музея ВДВ в Воронеже ждет вся Россия, все сообщество десантников. Наша задача — создать достойный объект, сделать его мощным центром сохранения исторической памяти и патриотического воспитания молодежи», — подчеркнул Сергей Лукин. 
Компания, производящая известного воронежцам цыплёнка, входит в топ-10 экспортёров мяса птицыВ Туле прошла встреча ориентированных на экспорт российских компаний с представителями власти и торговых представительств страны в Беларуси, Узбекистане, КНР, ОАЭ, Египте, Алжире, Казахстане, Индии и Турции. Участники обсудили дальнейшее сотрудничество отечественных компаний с дружественными странами.  Глава Тульской области Алексей Дюмин напомнил, что президент Владимир Путин поручил расширять экономическое сотрудничество с дружественными странами. Для этого в стране утверждена стратегия внешнеэкономической деятельности как ответ на современные риски и угрозы.  Он отметил, что доля государств, ведущих санкционную политику, сократилась на 56,5%. При этом торговля с дружественными странами выросла почти на четверть. Например, объёмы торговли с Китаем увеличились вдвое и достигли 185 млрд рублей. Компания «Воловский бройлер» также приняла участие в мероприятии. В Воронеже продаётся её продукция под брендом «Своя». Сейчас агрохолдинг входит в десятку экспортёров России по мясу птицы.  Предприятия агрохолдинга участвуют в различных российских и международных выставках, подтверждая высокое качество выпускаемой продукции. Предприятие имеет награды таких крупных выставок и конкурсов, как «ПродЭкспо», «SIAL» (Китай), «Gulfood» (ОАЭ), «Saudi Food Show» (КСА), «100 лучших товаров России», «Гарантия качества», «Петерфуд», «Тульский бренд» и другие. А известный воронежцам цыплёнок табака бренда «Своя» с 2021 года ежегодно получает «Мясной Оскар» в рамках конкурса «Гарантия качества».  В этом году «Воловский бройлер» представил свой стенд на международной выставке «Gulfood-2024» в Дубае, которая прошла феврале. На международных рынках птицефабрика представляет свой экспортный бренд «Volovskiy broiler». 
До 28° потеплеет в Воронежской областиДо 28° поднимется температура в Воронежской области в четверг, 11 апреля. Об этом сообщает региональный Гидрометцентр. Осадков не прогнозируется. Ночью в регионе похолодает до 8 — 13°. В столице Черноземья в этот день будет 24 — 26°. Подробнее о погоде на этой рабочей неделе в Воронеже читайте здесь. 
Колесо на ходу взорвалось у фуры в Воронежской области: есть пострадавшийВодитель фуры пострадал в аварии на трассе в Подгоренском районе, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла вчера, 31 марта, примерно в 11:30. Как рассказал водитель КамАЗа, 34-летний житель Белгородской области, у автомобиля на ходу взорвалось переднее колесо. После этого автомобилист потерял управление и вылетел с дороги в кювет. Мужчину с травмами доставили в больницу. Правоохранители проводят проверку. Ранее два человека  
Беспилотники впервые атаковали Татарстан — есть пострадавшиеБеспилотники впервые атаковали Татарстан сегодня, 2 апреля. Информацию об атаке подтвердил глава республики Рустам Минниханов. БПЛА атаковали предприятия в Елабуге и Нижнекамске. В результате разрушения помещения пострадали люди. Им оказывается необходимая помощь. ТАСС со ссылкой на оперативные службы сообщает о шести пострадавших. Серьезных разрушений нет и технологический процесс предприятий не нарушен. Ранее мы писали об отбое опасности атаки БПЛА в Воронежской области. 
О скоплении пожарных у воронежской больницы предупредили горожанВоронежцев предупредили о пожарно-тактических учениях, которые пройдут в больнице № 1 на проспекте Патриотов, 23. Об этом сообщили в МЧС Воронежской области. Во время учений будут использовать пожарную и высотную технику. Ориентировочное время проведения учений — с 10:00 до 11:00. Учения на объектах с большим количеством людей плановые. Их проводят каждый год. Горожан просят не волноваться и отнестись с пониманием. 
Летнее тепло придёт в Воронеж в начале апреляПлюсовая температура продержится в Воронеже всю рабочую неделю, с 8 по 12 апреля. О погоде рассказали на сайте регионального Гидрометцентра. Сегодня, в понедельник 8 апреля, днём потеплеет до 19° — 21°. Без осадков. Ветер западный, 6 — 11 м/с. Ночью во вторник, 9 апреля, термометр покажет 8°. Ветер западный, 3 — 8 м/с. Днём потеплеет до 21° — 23°. Ветер западный, 6 — 11 м/с. Без существенных осадков. Ночью в среду, 10 апреля, температура составит 9°. Днём столбик термометра поднимется до 23°. Ветер переменных направлений ночью и восточный, 3 — 8 м/с днём. Четверг, 11 апреля, будет самым тёплым днём рабочей недели. Температура ночью — 10°. Днём потеплеет до +26°. Ночью переменный ветер, днём — восточный, 5 — 10 м/с. В пятницу днём ожидается небольшое похолодание до 19°. Ветер северо-западный, 5 — 10 м/с. Всю неделю сохранится переменная облачность. 
Похолодание до -2° придёт в Воронежскую областьПохолодание до -2° ожидается местами в Воронежской области в ночь на завтрашнюю среду, 24 апреля, предупредили синоптики Гидрометцентра России. Днём не будет так холодно. Столбик термометра покажет +16°...+21°. Воронеж заморозки, скорее всего, минуют. Завтра в светлое время суток прогнозируется +18°...+20°, в тёмное — +3°...+5°. Из-за резкой смены погоды в регионе ввели жёлтый уровень погодной опасности. 
Названа дата отключения отопления в ВоронежеОтопление отключат в Воронеже в среду утром, 3 апреля, сообщил мэр города Вадим Кстенин на совещании. Согласно постановлению правительства РФ, отопительный сезон завершается, когда среднесуточная температура держится выше +8° на протяжении пяти дней. Завтра, 2 апреля, как раз наступит пятый день, когда температура превысит названные значения.  Сегодня, 1 апреля, подготовят необходимые документы.  Ранее воронежцы пожаловались на огненные батареи в жаркую погоду. 
Воронежский губернатор поручил перейти к шестилетнему планированию по всем отраслям Реализацию мероприятий и инициатив, оглашённых президентом России Владимиром Путиным на ежегодном послании Федеральному Собранию РФ, обсудили на совещании в правительстве Воронежской области, которое состоялось 2 апреля. — Послание президента — стратегический документ развития страны на ближайшие годы. И конечно, основное внимание в нём уделено развитию перспективных направлений. Мы уже сейчас должны прогнозировать действия для решения задач, которые были озвучены. Нужно очень внимательно поработать с поручениями, распределить задачи, определиться с форматами подготовки и контроля наших действий для решения масштабных задач,  — обратился к участникам совещания губернатор Александр Гусев.    Министр экономического развития Воронежской области Данил Кустов (сегодня, 4 апреля, он стал первым заместителем председателя правительства Воронежской области. — Прим. «Ё!») акцентировал внимание на высоких плановых значениях, которые необходимо достичь. По его данным, если сравнивать показатели Воронежской области с показателями в среднем по России, то отмечен рост, но только относительно средних значений. В качестве примера он привёл основной показатель, характеризующий рост экономики региона — валовой региональный продукт. ВРП Воронежской области вырос в 2022 году по сравнению с 2021 на 103,8 млрд рублей и составил 1,4 трлн рублей, индекс роста составил 97,6%. Президент России обозначил ключевую задачу — нарастить научный, технологический и индустриальный потенциал страны, войти в четвёрку крупнейших экономических держав мира. Для этого в регионе необходимо к 2030 году обеспечить рост валовой добавленной стоимости в обрабатывающей промышленности на 40% к уровню 2022 года, рост объёма инвестиций на 70%. Увеличить долю отечественных высокотехнологичных товаров и услуг на внутреннем рынке в 1,5 раза, обеспечить вхождение области в топ-20 регионов-лидеров по промышленному производству. В сельском хозяйстве рост объёмов производства к 2030 году должен составить 25% к уровню 2021 года, рост экспорта — в два раза. Необходимо снизить уровень бедности до 7%, а среди многодетных семей — более чем в два раза, минимум до 12%. К реализуемым национальным проектам добавятся новые, ориентированные на граждан нацпроекты «Семья», «Молодёжь России», «Кадры», «Продолжительная активная жизнь» и «Экономика данных». Особенное внимание в президентском послании уделено вопросам обеспечения технологического суверенитета России. В его основе — научно-технологическое развитие приоритетных отраслей экономики. В этой связи в регионе планируется удвоить совокупные вложения в исследования и разработки как со стороны органов власти и управления, так и со стороны отечественного бизнеса. — Мы по всем отраслям должны перейти к шестилетнему планированию. Понятно, бюджет трёхлетний остаётся, но наши планы должны быть шестилетними до 2030 года. Прошу вас это продумывать в наших программах. Все поручения мы распределим по исполнителям, которые подготовят план мероприятий. Безусловно, наши муниципальные образования нужно привлекать. Понятно, что нужно взаимодействовать с субъектами экономики, бизнесом, активно идти к производственникам и инвесторам, — резюмировал Александр Гусев. 
Воронежцам рассказали, как выбрать качественные куличи к ПасхеПри покупке продуктов к Пасхе всегда следует обращать внимание на срок годности изделия, а также рекомендации по его хранению, напомнили специалисты Роспотребнадзора Воронежской области. Следует выбирать праздничный кулич с сухой верхушкой: иначе он пропадёт раньше срока. Глазурь не должна быть липкой и белёсой, а сама выпечка — подгоревшей. Разрывов, неровностей и пустот на поверхности кулича также быть не должно. При покупке творожной пасхи стоит учитывать, что изделие не проходит тепловую обработку и хранится всего трое суток в холодильнике. Если вы решили приготовить пасху самостоятельно, выбирайте белый творог с мягкой, однородной консистенцией. Покупать кисломолочный продукт следует в магазине, а не с рук. О том, сколько хранится ещё один важный для пасхального стола продукт, — яйца, читайте по ссылке. 
Антимонопольщики проверяют крупные торговые сети из-за цен на яйцаФедеральная антимонопольная служба (ФАС) в ряде регионов начала проверку торговых сетей «Перекресток», «Магнит», «Дикси», «Пятерочка», «Лента», «О’Кей», «Метро», «Ашан». Ведомство обратит внимание на стоимость куриных яиц. ФАС выяснит, заключали ли компании антиконкурентные соглашения, которые могли привести к росту цен на социально важный товар. В ведомстве напоминают, что вне зависимости от обстоятельств на рынке производители и продавцы должны быть социально ориентированы и не допускать необоснованного подорожания. Недавно стало известно, что в Воронежской области продолжает снижаться производство яиц. Ранее региональные антимонопольщики заподозрили воронежских производителей яиц в картельном сговоре, а президент Путин извинился за рост цен на этот продукт. 
До +26° потеплеет в Воронежской области До +26 °потеплеет в Воронежской области во вторник, 9 апреля. Об этом сообщает региональный Гидрометцентр. При этом ночью в этот день температура опустится до 6 — 11°. Существенных осадков не ожидается. Скорость ветра днём будет 7 — 12 м/c. В Воронеже во вторник днём ожидается 22 — 24° тепла. Судя по прогнозу синоптиков, следующая неделя в регионе будет весьма тёплой. 
Сотни нарушений нашла прокуратура в частных приютах Воронежской областиПрокуратура Воронежской области в связи с пожаром, случившимся 6 марта в воронежском пансионате для пожилых людей «Времена года», проверила частные приюты на территории всего региона. Мы уже рассказывали, что во «Временах года» после пожара было выявлено 29 нарушений. Теперь эта проверка приняла совсем иной масштаб — прокуроры направили в суд исковые заявления о приостановлении деятельности восьми организаций до устранения нарушений. А всего по итогам прокурорской проверки выявили 709 нарушений закона, внесли 45 представлений об устранении нарушений, в суд направили 12 заявлений, вынесли 53 постановления о возбуждении дел об административных правонарушениях, устранение которых находится на контроле прокуратуры. По факту оказания услуг именно в частном пансионате «Временах года» проводится процессуальная проверка. Её ход и результаты контролируются прокуратурой Коминтерновского района Воронежа. Кстати, корреспондент «МОЁ!» неоднократно пытался связаться с руководством «Времён года», он оставлял свой контактный телефон, но ему так никто и не перезвонил. 
«Ситуация аварийная!» Обрыв троллейбусных проводов провоцирует ДТП в центре ВоронежаТроллейбусные провода оборвались на улице Степана Разина сегодня вечером, 23 апреля. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщил народный корреспондент. «Напротив Петровского сквера создалась аварийная ситуация. Автомобили наезжают на оборвавшийся провод, а едущие сзади делают резкий манёвр, рискуя попасть в ДТП», — пишет читатель. На записи видно, как случайный прохожий пытается предупредить автомобилистов об опасности. Однако это не помогло — водитель Dodge врезался в кабель, который затем оказался на зеркале заднего вида его авто. После этого он, матерясь, стал звонить 112. Корреспонденты «МОЁ!» уведомили о случившемся мэрию Воронежа. Кстати, почти километровая пробка образовалась в этом же месте на прошлой неделе также из-за обрыва контактной сети. 
Один человек погиб и четверо пострадали в жуткой аварии на воронежской трассеОдин человек погиб и четверо пострадали в ДТП на трассе в Верхнехавском районе сегодня, 24 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 42-летний водитель LADA Kalina вылетел на встречку и столкнулся с LADA Granta, под управлением 35-летнего местного жителя. В ДТП погибла 41-летняя пассажирка LADA Kalina, пострадали водитель и 18-летняя пассажирка авто. Ранения получили водитель и пассажирка LADA Granta. Пострадавших госпитализировали. Ранее мы писали о том, что малышка пострадала в ДТП в Воронеже. 
Новая уловка телефонных мошенников: «Подайте заявку на отключение спам-звонков из банков!»«Уважаемый, я звоню вам из банка! Только сейчас и только для вас — кредитная карта мечты на сказочных условиях!» Знакомая песня? Телефонные мошенники тоже прекрасно её знают. Как и обычную реакцию большинства граждан, которых «вот уже достали своими разэтакими картами». И сделали классический сюжет основой своего очередного развода. — К нам стали поступать жалобы от людей на такой оригинальный способ телефонного мошенничества, — рассказывает Алла Храпунова, куратор социальной платформы Общероссийского народного фронта (ОНФ) «Мошеловка.рф». — Злоумышленники под видом сотрудников банков настойчиво предлагают оформить кредитную карту на выгодных условиях. Когда терпение человека на исходе, сообщают о возможности «подать заявление по прекращению звонков». Для отказа от так называемого банковского спама просят назвать код из смс. И опять тут тонкая психологическая манипуляция: человека отвлекли от дел, эмоционально завели, а ведь такое изо дня в день и порой не раз. Он диктует злополучный «код» и даже с благодарностью: наконец-то, мол, сами отвяжутся. В результате вместе с волшебными цифрами мошенники получают доступ к личному кабинету жертвы на портале «Госуслуги». — А там всё: данные документов, по которым злоумышленники могут оформить кредиты, собственность на недвижимость, получить информацию о кредитной истории и налогах, — объясняет Алла Храпунова. — Если вы всё же назвали код мошенникам, в первую очередь восстановите доступ к аккаунту и смените пароль. Затем посмотрите внимательно, не было ли подозрительных операций в личном кабинете. Кроме того, советуют эксперты, надо немедленно позвонить на горячие линии банков, в которых у вас есть счета или кредиты: рассказать, что случилось, попросить установить дополнительный контроль, чтобы на вас не оформляли обязательства. Через три дня необходимо сделать запрос кредитной истории — вдруг вы уже кому-то «должны». И в любом случае: как только поняли, что проглотили наживку мошенников — в полицию. Заявление можно подавать в любое ближайшее отделение или по телефону. 
Двое мужчин ответят перед законом за кражу 600 тысяч рублей в ВоронежеМужчины ответят в суде за ограбление воронежца в Ленинском районе. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Напомним, что в марте 24-летний потерпевший отдыхал в заведении на Плехановской, когда к нему подошли незнакомцы и, угрожая ножом, попросили выйти с ними на улицу. Затем мужчины силой усадили воронежца в их BMW, нанесли удары по лицу и потребовали денег якобы за порчу их авто. Испуганный гражданин перевёл 600 тысяч рублей. Злоумышленники отпустили жертву и скрылись. Стражи порядка задержали двух 32-летних подозреваемых, те вину признали. Расследование уголовного дела завершили, теперь мужчины ответят в суде по статье «Грабёж» (ч. 2 ст. 161 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до семи лет колонии. 
Экс-силовику дали 13 лет колонии за организацию подпольных борделей в ВоронежеБывшему сотруднику МВД и адвокату Алексею Климову повторно вынесли приговор за организацию подпольного секс-бизнеса в Воронеже. Ему назначили 13 лет 2 месяца колонии и штраф в 600 тысяч рублей, сообщили в пресс-службе областного суда. Напомним, что мужчина с 2007 по 2015 год организовал преступную группу и руководил ей. Он и восемь подельников контролировали практически весь воронежский теневой рынок секс-услуг. Подробнее об этой истории можете почитать здесь. за полторы недели до выборов в Гордуму,  Суд апелляционной инстанции назначил ему реальный срок по статьям «Создание преступного сообщества для совместного совершения одного тяжкого преступления» (ч. 1 ст. 210 УК РФ), «Организации занятия проституцией другими лицами с применением насилия и с угрозой его применения» (п. «б» ч. 2 ст. 241 УК РФ), «Легализация (отмывание) денежных средств или иного имущества, приобретенных лицом в результате совершения им преступления» (п. «б» ч. 4 ст. 174.1 УК РФ). Его четыре подельника также получили реальные сроки — от четырёх до шести лет колонии. Остальным назначили до четырёх лет условно. 
Стала известна трагическая судьба сбежавшего из воронежской ветклиники «енота»Сбежавшая из ветклиники енотовидная собака, которую ошибочно приняли за енота, погибла. Об этом редакции «МОЁ!» рассказал представитель ветгоспиталя «Друзья». Енотовидная собака утонула в водохранилище на следующий день после побега из ветклиники. Её нашли у Чернавского моста. Труп животного плавал в водоёме два дня. Его выловили и утилизировали сотрудники МЧС. Напомним, раненую енотовидную собаку нашли и отвезли волонтёрам 27 марта. Она сбежала, самостоятельно открыв клетку. 
Силовики съехались к воронежской школеСиловики съехались к воронежской школе № 2 на улице Танеева, 4 в Левобережном районе Воронежа, сообщили очевидцы в социальных сетях. Инцидент произошёл сегодня днём, 3 апреля. В полицию поступило сообщение о подозрительном предмете в здании, сообщило региональное управление МВД. К счастью, ничего опасного в учреждении не обнаружили. Сейчас школа работает, как обычно, уточнили в городской администрации. Ранее силовики съехались к школе № 43 из-за мягкой игрушки, которую мальчик подарил девочке. 
Очаг бешенства обнаружили в селе Воронежской областиОчаг бешенства обнаружили в селе Приречное Верхнемамонского района. Указ губернатора о введении карантина появился на сайте официального опубликования правовых актов вчера, 3 апреля. Очагом заболевания признали личное фермерское хозяйство на улице Ленина. Неблагополучным пунктом стало всё село. Очаг запретили посещать посторонним. В неблагополучном пункте теперь нельзя проводить ярмарки и выставки с участием восприимчивых животных. Карантин продлится до 5 июля. Ранее очаг бешенства обнаружили в коровнике Воронежской области. 
Житель Воронежской области не захотел лечиться от алкоголизма и ранил полицейскогоМужчина испугался лечения в стационаре и ранил полицейского в Воронежской области. Об этом сообщили в Острогожском райсуде. В апреле 2021 года подозреваемый прибыл в отдел полиции и стал буянить, требуя отправки в психоневрологический диспансер. Правоохранители доставили мужчину в районную больницу, неадекватного гражданина решили отправить на лечение алкоголизма. Буян, испугавшись помещения в стационар, вырвался из рук полицейского и выбежал на улицу. Страж порядка настиг беглеца и попытался его успокоить, но подозреваемый оказал сопротивление и нанёс правоохранителю телесные повреждения. Суд отправил буйного гражданина на принудительное лечение у врача-психиатра. Ранее мы писали о жителе Воронежской области, который ворвался в больницу и потребовал укол от алкоголизма. 
Столб дыма в воронежском микрорайоне встревожил горожанВоронежцы сообщили о возгорании в микрорайоне Малышево сегодня, 4 апреля. Горожане поделились фотографиями в соцсетях. Информация о пожаре в районе улицы Октябрьской поступила в МЧС в 15:42. Пожарные прибыли на место и выяснили, что загорелась сухая трава. Пожар потушили в 17:23. Пострадавших нет. Ранее мы писали о пожаре в шахте лифта в Воронеже. 
Высокий уровень пожарной опасности установили в пяти районах Воронежской областиВ пяти районах Воронежской области наблюдается четвёртый (высокий) класс пожарной опасности, сообщили в МЧС. Речь о Верхнемамонском, Воробьёвском, Кантемировском, Петропавловском и Россошанском районах. В большинстве остальных районов области сохраняется третий (средний) уровень пожарной опасности.   Напоминаем, что с 1 апреля в регионе действует особый противопожарный режим.  
Как правильно должны возить ваших детей на экскурсии, соревнования и в лагеряВпереди длинные майские праздники, и многие школы организовывают экскурсионные поездки. Нередко бывает, что на это время выпадают спортивные мероприятия в различных регионах, куда многие тренеры стараются отправить своих воспитанников. В связи с этим ГИБДД по Воронежской области напоминает, что важно уметь правильно и безопасно организовывать такие поездки, давайте разберёмся, что для этого нужно. Транспорт Для перевозки детей желательно использовать не легковые автомобили, а всё-таки заказывать автобус, а для больших групп — это обязательное условие. Организатор должен заключить договор фрахтования, в котором указываются сроки и условия сделки. В автобусе обязательно должны быть огнетушители, спутниковая навигация, тахограф, и, конечно же, он должен быть технически исправен. Обратите внимание, требования есть и к водителю — у него должны быть права категории D и стаж на таком виде транспорта не менее года. Уведомлять ГИБДД Если группа детей большая, набирается один или даже два автобуса, то о поездке нужно уведомлять Госавтоинспекцию (не позднее 48 часов до старта если отправляетесь в другой город, и не позднее 24 часов, если планируется выезд в черте города или пригороде). Если автобусов не менее трёх — тогда подаётся заявка на сопровождение патрульными автомобилями. Кстати, в 2023 году в подразделения Госавтоинспекции Воронежской области было подано 19 280 уведомлений об организованной перевозке групп детей и осуществлено 72 сопровождения. Сопровождение Во время поездки дети не должны быть одни, то есть обязательно их должен сопровождать взрослый человек (классный руководитель, тренер или педагог, желательно и кто-то из родительского состава). Медицинский работник Если поездка превышает 12 часов и группа детей большая — едут три автобуса или даже больше, то в этих случаях в составе сопровождения в обязательном порядке должен быть медицинский работник. Перевозка детей в ночное время С 23:00 до 6:00 детей можно везти только к железнодорожным вокзалам, аэропортам и от них. При этом ночью максимальное расстояние для детских поездок — 100 км. Кстати, возраст детей-пассажиров в документах — не простая формальность. Согласно правилам, если в группе есть дети до семи лет, время в пути не должно превышать четырёх часов. И ещё одно не самое важное для безопасности, но необходимое требование. Если детей планируют везти более трёх часов, в автобусе должны быть предусмотрены сухие пайки и бутилированная вода. 
Прогноз погоды в Воронеже на среду, 24 апреляПеременная облачность ожидается в Воронеже в среду, 24 апреля. О погоде сообщили в региональном Гидрометцентре. ° Ветер восточный, 7 — 12 м/с. Осадков не ожидается. 
Воронежцы могут помочь детям, пробежав 4,2 кмВ День защиты детей, 1 июня, в Воронеже пройдёт бесплатный забег. Участники могут внести плату по желанию – средства пойдут на помощь детям.  Бегуны пройдут дистанцию в 4,2 км на территории парка «Олимпик» (Московский пр-т, 150). Зарегистрироваться на бесплатный забег можно до 26 мая здесь. Организатором «Зелёного марафона» выступает ПАО «Сбербанк России». Поучаствовать в нём могут взрослые и дети. Участников ждут детская дистанции на 420 м и взрослая – на 4,2 км. А также скандинавская ходьба на 4,2 км, инклюзивные забеги на 420 м и 3 км и роллерный забег на 3 км.  Болельщиков и участников забега также ждёт развлекательная программа: концерты, экологические акции и другие спортивно-развлекательные активности для всей семьи.  В этом году марафон пройдёт в 11-й раз и более чем в 60 городах России.  − В прошлом году в нём приняло участие 3 тысячи жителей и гостей Воронежа. Уверен, что в этом году событие вновь соберёт многих приверженцев здорового образа жизни. Приятно видеть, что в этом событии принимают участие семьи, трудовые коллективы, беговые сообщества. Мы предусмотрели несколько вариантов дистанций, чтобы к «Зелёному марафону» могли присоединиться как можно больше поклонников активного отдыха, − отметил управляющий Воронежским отделением Сбера Сергей Фролов. 12+ 
Москвич отпинал авто жителя Воронежской области и попал под судЖитель Московской области ответит перед законом за порчу чужого авто в Борисоглебске, сообщили в местном суде. В январе 30-летний злоумышленник на улице Юбилейной заметил чужой ВАЗ-21093. По неизвестной причине вид отечественного авто настолько взбесил москвича, что тот стал бить машину ногой и руками по кузову, стеклам, фарам и зеркалам. Подозреваемый разбил лобовое стекло ВАЗа, зеркала, фары, а также поцарапал капот и крышу. Ущерб составил больше 20 тысяч рублей. Возбуждено уголовное дело по статье «Умышленные уничтожение или повреждение имущества» (ч. 2 ст. 167 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до пяти лет колонии. 
Воронежец простил иностранца, который захотел потаксовать на чужом авто Иностранец захотел потаксовать и угнал авто у знакомого в Воронеже. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Уроженец Средней Азии убедил владельца «Лады», который занимался ремонтом в своём доме, продать ему авто. Иностранец захотел использовать машину якобы в качестве такси. Воронежец, доверившись знакомому, передал ему ключи и согласие на рассрочку платежа. Вскоре иностранец исчез вместе с чужим авто. Обеспокоенный владелец машины обратился в полицию. Правоохранители нашли авто и вернули его владельцу, а воронежец и уроженец Средней Азии помирились. Ранее мы писали, что мужчина проспал угон мотоцикла после застолья. 
Парковку запретят на воронежской улицеПарковку запретят на улице Загоровского в Центральном районе Воронежа, сообщило городское управление дорожного хозяйства. Ограничение продлится с 8:00 до 17:00 завтрашней среды, 24 апреля. Оставить авто не получится от пересечения с улицей Шишкова до дома № 1 ж/м Олимпийского. Неудобства связаны с уборкой улицы. Ранее стало известно, что движение скорректируют на улице Остужева. 
Упитанная рысь попала в фотоловушку заповедника в Воронежской областиУпитанную рысь запечатлела фотоловушка в Хопёрском заповеднике. Снимком пушистого хищника поделились на сайте заповедника. Рысь в хорошей форме. Внешне животное здорово. Пол пятнистого хищника определить не удалось, так как в кадре не видно морду рыси. Возможно, это та же рысь, которая ранее уже попадала в объектив фотоловушки. Недавно мы писали, что на Воронежском водохранилище заметили бобра. 
Воронежцев предупредили о резком ухудшении погодыСильный ветер обрушится на Воронежскую область утром и днём завтра, 25 апреля, сообщил региональный Гидрометцентр. Порывы достигнут 15 — 18 м/с. В регионе ввели жёлтый уровень погодной опасности. Возможно падение рекламных конструкций и деревьев, предупреждают спасатели. Кроме того, при таком ветре огонь ландшафтных пожаров распространяется крайне быстро. Напомним, сейчас в области действует особый противопожарный режим — костры жечь нельзя. Ранее жителей региона предупредили о заморозках. 
Дожди нагрянут в Воронеж в конце неделиСиноптики обещают воронежцам дожди в пятницу и субботу. Об этом сообщили на сайте регионального Гидрометцентра. Небольшой дождь ожидается днём в пятницу, 29 марта. Сохранится плюсовая температура — 12°. Также дождь пройдёт ночью в субботу, 30 марта. Ранее мы писали, что на Воронежскую область надвигается опасное погодное ялвление. 
Пропавшего в начале апреля мужчину ищут в Воронежской области49-летний Юрий Повалюхин пропал в Воронежской области. Об этом сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Мужчина живёт в Боброве. Его ищут с 7 апреля. Юрий Повалюхин перестал выходить на связь с родственниками. Ранее он не пропадал. Приметы Юрия Вячеславовича Повалюхина: рост 175 сантиметров, худощавое телосложение. Тёмно-русые волосы, голубые глаза. В чём был одет мужчина — неизвестно. Если у вас есть информация о пропавшем мужчине, позвоните по телефонам 8-800-700-54-52 или 112. 
Прямое попадание в жилой дом: женщина пострадала при атаке ВСУ в ЧерноземьеЖенщина пострадала при атаке ВСУ на посёлок Разумное в Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Напомним, над регионом сегодня ночью, 18 апреля, сбили две ракеты «Точка-У», 19 реактивных снарядов системы Vampire, 16 БПЛА и два воздушных шара. После прямого попадания в частный жилой дом мирная жительница получила ранение стопы. Женщину доставили в больницу. Одна из стен здания оказалась разрушена, повреждена кровля. Беспилотник ВСУ также сбили над Воронежем вчера вечером, 17 апреля. Пострадала женщина, повреждения получили девять домов и одно авто. 
Трёх бандитов, планировавших устроить теракт, поймали в российском регионеТрёх преступников, планировавших устроить теракт, задержали в Дагестане сегодня утром, 31 марта, сообщил национальный антитеррористический комитет. Бандитов поймали в ходе  Напомним, силовики заблокировали террористов в нескольких квартирах. Людей из ближайших домов эвакуировали. Ранним утром в регионе вводили режим КТО. Во время операции мирные жители и правоохранители не пострадали. Стражи порядка продолжают расследование. 
«Муж пропал без вести на СВО, а я осталась одна с двумя детьми на съемной квартире»В редакцию обратилась Анастасия Г. из Воронежа, которая осталась одна с детьми без выплат, после того как её муж пропал без вести на СВО. Как оказалось, для семей военнослужащих, оказавшихся в таком положении, не предусмотрено даже временных мер поддержки. — Мой муж отбыл на службу по контракту 17 ноября прошлого года. 10 декабря он сообщил, что их везут на базу в Купянском направлении. 13 декабря он звонил мне с этой базы, а с 23 декабря 2023 года он числится без вести пропавшим. В военкомате сказали, что нужно дождаться, когда часть пришлёт выписку из приказа о том, что моему мужу официально присвоен статус БП, часть этот приказ так и не выслала, как и справку об обстоятельствах исчезновения бойца. У меня нет даже точной информации о том, к какой именно части относится мой муж. По закону, когда бойцу присвоен статус без вести пропавшего, членам его семьи перечисляют его денежное довольствие, состоящее из оклада по воинской должности и оклада по воинскому званию. Мой муж рядовой, поэтому суммарно его оклад составляет 20 тысяч минус 13%. Я направляла в часть заявление на перечисление денежного довольствия, но в ответ тишина, а оклад перечисляют на карту мужа, к которой у меня нет доступа. Я осталась с двумя маленькими детьми, старшая дочь четырёх лет имеет диагноз «аутизм», младшему сыну всего полгодика… Мы живём в съёмной квартире, и из доходов у меня только детские пособия. В таком положении на работу мне не выйти. В данный момент я в тупике и не знаю, что делать в сложившейся ситуации, не знаю даже как найти мужа. К сожалению, на эти вопросы мне никто не может ответить… Прошу редакцию «МОЁ!» оказать помощь в разрешении ситуации. Ситуацию прокомментировала Анна Александровна Левчик, руководитель юридической службы КСВО Воронежской области: — Жене без вести пропавшего бойца в такой ситуации стоит обратиться в социальную службу по месту прописки, при наличии несовершеннолетних детей и отсутствии постоянного места работы женщине могут присвоить льготы, например на коммунальные услуги. Также стоит направить жалобу в военную прокуратуру на незаконные действия командира части о невыплате на счёт жены денежного довольствия. В случае если без вести пропавшего бойца признают умершим, все денежные средства по праву наследования смогут снять наследники (супруга, несовершеннолетние дети, родители). Положение таких семей не прописано в законе, и в данной ситуации женщине действительно не положены выплаты, пока её супруг признан без вести пропавшим. По истечению шести месяцев с момента объявления бойца без вести пропавшим можно обратиться в суд по месту жительства для признания его умершим, после чего у близких погибшего будет возможность получить дополнительные федеральные и региональные выплаты. О том, какие выплаты положены в этом случае читайте в нашем материале. 
Всемирный день моркови: интересные рецепты с использованием яркого овоща4 апреля отмечают Всемирный день моркови. Редакция «МОЁ!» делится с любимыми читателями интересными рецепта с использованием корнеплода. Ингредиенты: Морковь нашинковать и слегка обжарить. Залить разведённой томатной пастой (или добавить очищенные от кожи и слегка обваренные томаты), добавить соль, сахар и уксус по вкусу. Отдельно обжарить тонко нарезанный лук и добавить к моркови. Влить подсолнечное масло и потушить ещё пять минут. Обработать банки и разложить икру. Ингредиенты: Морковь помыть, почистить, нарезать мелкими кубиками и уложить в чистые банки. Вскипятить литр воды с сахаром и корейской солью, в конце влить уксус. Маринад охладить, процедить и залить им морковку. Банки обвязать тканью и поставить в холодное место. Ингредиенты: Уксус смешать с маслом, сахаром, чёрным перцем и кориандром. Чеснок очистить и пропустить через давилку. Перемешать морковь со специями и поставить в холодильник на несколько часов. Ингредиенты: Морковь нарезать соломкой (можно натереть на тёрке), добавить соевый соус, перцы и соль, хорошо перемешать. Из столовой ложки воды и сахара сделать сахарный сироп. Лук почистить, нашинковать и обжарить до золотистого цвета. Свинину нарезать брусками, добавить к луку, обжарить. Мясо выложить к моркови, добавить кунжут, сироп, толчёный чеснок и хорошо перемешать. Ингредиенты для теста: Ингредиенты для глазури: Перемешать все ингредиенты для теста, выложить массу на противень и поставить на 20 — 30 минут в духовку. Остудить, разрезать на два коржа, смазать вареньем. Для глазури смешать молоко, сливочное масло, сахарную пудру и какао. Варить смесь до загустения. Облить коржи глазурью. 
6-летнюю девочку с оторванными пальцами экстренно доставили в воронежскую больницуВоронежские автоинспекторы экстренно доставили в больницу девочку, которая потеряла несколько пальцев на руке. С просьбой о помощи к правоохранителям обратился отец ребёнка, рассказали в региональном УМВД. Инспекторы дежурили у дома № 5 на улице Дубровина вчера, 28 марта. К ним обратился 36-летний взволнованный мужчина, который попросил отвезти его 6-летнюю дочь в больницу. В результате несчастного случая малышка потеряла два пальца на левой руке. За несколько минут полицейские с сиренами и мигалками отвезли девочку с папой в Воронежскую детскую клиническую больницу. Ребёнка экстренно прооперировали. Правоохранители успели, и время для реплантации не было упущено. В настоящее время прогнозы врачей положительные. Малышка идёт на поправку. 
Иномарка вспыхнула на левом берегу ВоронежаИномарка Audi 80 вспыхнула в Железнодорожном районе Воронежа, сообщило региональное управление МЧС. Пожар произошёл на улице Землячки сегодня утром, 24 апреля. Сигнал поступил пожарным в 9:38. Пламя повредило салон и моторный отсек авто. К счастью, никто не пострадал. С огнём боролись восемь пожарных, также привлекали две единицы техники. Возгорание ликвидировали в 9:48. Ранее фура вспыхнула на трассе М-4 «Дон» в Воронежской области. 
«Сколько нам ещё терпеть?!» Воронежцы сидят без горячей воды после планового отключенияНекоторые воронежцы из Коминтерновского района остались без горячей воды после планового отключения. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщили народные корреспонденты. Неудобства, в частности, приходится терпеть жителям дома № 110 б на Московском проспекте, а также дома № 123 на улице Хользунова. Там воду должны были включить ещё в конце прошлой недели, однако этого до сих пор не произошло. «Сказали, какая-то поломка, но никто, похоже, её устранять не собирается. Сколько нам ещё это терпеть?» — возмущаются наши читатели. Причиной неудобств стало повреждение трубопровода, рассказали корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе городской администрации. Сейчас проблемный участок уже найден, рабочие трудятся на месте. Ранее выяснилось, кто останется без горячей воды на этой неделе. 
45 тюков сена сожгла злопамятная жительница Воронежской области после ссоры с подругой32-летняя жительница Воронежской области ответит в суде за умышленное уничтожение чужого имущества путём поджога. Чтобы справиться с огнём, потребовалась помощь пожарных, рассказали в пресс-службе Бутурлиновского райсуда. В ноябре нетрезвая поджигательница на такси приехала к дому своей знакомой, с которой поругалась ранее. Она подошла к лежащим во дворе тюкам сена, облила их бензином и подожгла. Злоумышленница убедилась, что пламя разгорелось, и только после этого покинула место происшествия. Когда огонь потушили, выяснилось, что из 60 тюков сена сгорели 45. Общий ущерб составил 54 000 рублей. Поджигательнице грозит до пяти лет лишения свободы. 
Труп женщины вытащили из реки в Воронежской областиТело 68-летней женщины обнаружили в реке Подгорной недалеко от улицы Спортивной в Калаче Воронежской области, рассказали корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе регионального Следственного комитета. Труп обнаружили в минувшее воскресенье, 31 марта. Сотрудники СК не обнаружили следов насильственной смерти на теле пенсионерки. Следователи проводят проверку, по её итогам примут процессуальное решение. Обстоятельства произошедшего выясняют. Ранее труп 82-летней пенсионерки нашли в реке Осередь в селе Михайловка. 
Благовещение: что можно и нельзя делать в этот деньСегодня, 7 апреля, Благовещение. По Евангелию, в этот день архангел Гавриил сообщил Деве Марии благую весть о рождении Сына Божьего. В такой праздник в некоторых храмах после богослужений в небо отпускают голубей, символов чистоты, свободы, благой вести и действия Святого Духа. Строгого запрета на работу в Благовещение нет, но тяжёлый физический труд, по возможности, советуют исключить. Существует примета, что если работать на Благовещение, то весь год можно провести в тяжёлом и бесполезном труде. Священнослужители отмечают, что повседневная суета не должна помешать встретить праздник. Работать можно, но главное — не погрязнуть в заботах, уделять время молитве и посещению храма. В праздник можно навестить близких и заняться благотворительностью. В Благовещение не проводят поминальные службы и венчания. Заключить брак в ЗАГСе можно, но по православной традиции семьёй пара сможет стать только в первое воскресенье после Пасхи. Также девушкам лучше не заплетать волосы. Нельзя сажать растения — не приживутся. Нельзя далеко уезжать, путешествовать — может случиться беда. Нельзя стричься, краситься и заплетать волосы — можно растерять красоту. Нельзя выносить мусор — можно вынести всё счастье. Безоблачное небо — к богатому урожаю. 
Психолог рассказал, стоит ли учить ребёнка давать сдачиНа прошлой неделе воронежцев шокировала новость об избиении девочки-подростка около школы. После этого в администрации города заявили, что подключат специалистов из антикризисных бригад для работы по снижению агрессии подростков. Практикующий психолог Диана Жукова рассказала «МОЁ!», как защитить ребёнка, если в он подвергся агрессии в коллективе. Агрессором или жертвой насилия может стать любой в детском коллективе, если внутри него принято и допустимо травить. Чтобы предупредить агрессию в отношении своего ребёнка, родителям необходимо дать ему понять, что он в любой момент может и должен поделиться подобной проблемой с ними или преподавателями. Для этого нужно создать эмоционально безопасную среду. Открытое обсуждение проблем, помощь в разрешении конфликтов, выражение и проговаривание эмоций, установка правил — всё это поможет ребёнку, начинающему познавать мир и людей. В школьном коллективе дети развивают навыки общения со сверстниками, учатся урегулированию конфликтов, усваивают групповые нормы. В такой среде важна поддержка педагога, который должен учить детей защите границ, уважению, взаимопомощи, а также помогать разрешать сложные и конфликтные ситуации. Очень важно, чтобы педагог быстро замечал проявления некорректного поведения в классе. Стоит ли учить ребёнка давать сдачи? Да, многим отцам в свое время объясняли: «Бей обидчика первым и посильнее». Такая позиция кажется сильной и устойчивой, но на деле она легализует разрешение споров с помощью физической силы и может быть небезопасной для ребенка. Подобный подход увеличивает вероятность того, что конфликты, которые могли бы решиться конструктивно, завершатся физической агрессией. И в действительно небезопасной ситуации, когда ребенок мог бы уйти или попросить о помощи взрослого, он останется драться или подвергаться избиениям. Потому что уйти из опасного места «стыдно» и его учили бить обидчиков. Тут многое зависит от взглядов родителей. Те, кто стоит на гуманистических позициях, наверняка будут против того, чтобы их ребёнок вступал в схватку. Однако «дать сдачи» — это не обязательно бить руками и ногами. Ребёнок может заблокировать удар, перехватить летящую на него руку, правильно сгруппироваться, провести какой-то приём, который лишит обидчика преимущества, но не нанесёт ему повреждений и т. д. Изучение азов самообороны позволит ребёнку стать увереннее в себе и быть готовым к стрессовым ситуациям. Если есть возможность выйти из конфликта, то лучше так и поступить. Однако в случае, если ребёнка, например, физически лишили возможности это сделать, а взрослых рядом нет, то ему нужно быть готовым постоять за себя. Советы родителям, как защитить ребёнка, если он подвергся агрессии в коллективе: 
Дебошира, ранившего ножом покупателя в магазине, отправили в СИЗО на два месяца19-летнего воронежца, который ударил ножом мужчину в магазине, отправили в СИЗО на два месяца. Об этом сообщили в пресс-службе Советского райсуда. С ходатайством о заключении под стражу выступили органы предварительного расследования. Агрессивного молодого человека отправили в СИЗО на два месяца, до 20 июня. Напомним, инцидент произошёл в магазине на улице Космонавтов 20 апреля. Молодой воронежец начал ссору с продавцами. За женщин заступился один из покупателей. Мужчины сцепились. В схватке покупатель несколько раз ударил скандалиста по голове, но позже тот достал нож и вонзил его в живот оппоненту. Пострадавшему потребовалась медпомощь. Выяснилось, что ранее агрессивный молодой человек угрожал пассажиру в автобусе. За нанесение тяжкого вреда здоровью опасного для жизни ему грозит до 10 лет лишения свободы. 
Тысячи людей эвакуированы из-за прорыва дамбы в ОрскеКак минимум 4,4 тысячи человек эвакуировали из-за прорыва насыпной дамбы в Орске в Оренбургской области. Об этом сообщает ТАСС. ЧП произошло вечером 5 апреля. Уровень воды в реке Урал за считанные часы поднялся в некоторых местах на четыре метра.  утру 7 апреля ситуация остаётся сложной. Паводками отрезаны 153 населенных пункта.  По данным прокуратуры, ЧП произошло из-за ошибок в обслуживании дамбы, а Ростехнадзор ранее выявлял там нарушения. Сначала объявили, что пострадавшим выплатят по 10 тысяч рублей на человека, по 25 тысяч — за частично утраченное и по 50 тысяч — за полностью утраченное имущество первой необходимости. Однако позже губернатор области Денис Паслер вдвое увеличил выплаты пострадавшим. По предварительным оценкам, вода будет уходить из Орска более двух недель. 
Участок трассы М-4 «Дон» открыли после страшного ДТП с погибшими в Воронежской областиУчасток трассы М-4 «Дон» в Бобровском районе открыли после ДТП с иномарками, в котором погибли два человека, сообщила компания «Автодор». Движение возобновили на 634-м километре трассы в сторону юга. Оно было остановлено более чем на три часа. Напомним, авария произошла сегодня утром, 3 мая. Столкнулись Renault и BMW. От полученных травм водитель и пассажир авто французского производства умерли до приезда скорой помощи. Полицейские проводят проверку и выясняют обстоятельства трагедии. 
Воронежская фирма продавала запрещённые семенаЗапрещённые семена продавались в интернет-магазине фирмы «Среди цветов — Воронеж» в конце марта, сообщил Россельхознадзор по Воронежской, Белгородской и Липецкой областям. Речь идёт о семенах капусты белокочанной «Безразмерная», «Русский деликатес», «Чудо на рекорд», а также винограда «Богема», «Гран-при» и «Арочный». Они не были зарегистрированы в специальном государственном реестре. Фирме вынесли предостережение о недопустимости нарушения требований, которые установлены законом. Ранее выяснилось, за выращивание какого цветка дачникам грозит уголовная статья. 
Две иномарки столкнулись в Воронеже — пострадал 18-летний водительДТП, в котором пострадал 18-летний парень, случилось у дома № 23Б на бульваре Победы в Коминтерновском районе Воронежа сегодня, днём 27 марта. О происшествии рассказали в ГИБДД Воронежской области. Столкнулись «Тойота Ленд Крузер» под управлением 75-летнего мужчины и «Мазда 6», за рулём которой находился 18-летний парень. После столкновения «Мазду» отнесло, и она врезалась в ЛЭП. Пострадал молодой водитель «Мазды». Правоохранители устанавливают обстоятельства происшествия. Ранее мы писали об аварии, в которой погиб водитель легковушки. 
Губернатор поручил жёстче контролировать реализацию нацпроектов в районах Воронежской областиЗаседание Совета по реализации национальных проектов в Воронежской области провёл губернатор Александр Гусев. О ходе реализации нацпроектов доложил руководитель управления организации проектной деятельности облправительства Андрей Гуртовой. Он отметил, что в настоящее время риски связаны с отставаниями от плановых сроков при строительстве нескольких объектов. Так, отклонения наблюдаются на трёх объектах. Среди них: жилые корпуса для предоставления стационарного социального обслуживания в Поворино и Воробьёвке, которые возводятся в рамках нацпроекта «Демография», а также Дом культуры в селе Щучье Эртильского района, который строится в рамках нацпроекта «Культура». Как доложил подрядчик объектов в Поворино и Воробьёвке – гендиректор компании «Воронежстройреконструкция» Юрий Кондратьев, на обоих объектах отставание возникло из-за дефицита специалистов.  Как сообщил Андрей Гуртовой, на сегодняшний день ситуация во многом исправлена, объекты пополняются каменщиками и другими рабочими специальностями. Подрядчик заверил, что отставание будет навёрстано этим летом, объекты будут сданы в срок. Губернатор Александр Гусев напомнил, что эффективное средство от дефицита рабочих − их правильная финансовая мотивация. Также глава региона поручил активизировать проведение претензионной работы по отношению к подрядчикам при неисполнении графика производства работ. По его мнению, штрафные санкции должны мотивировать подрядчиков к соблюдению плановых сроков.  Глава региона выделил роль муниципалитетов при контроле за возведением объектов на вверенной территории и поручил системно докладывать о возможных рисках.  − Я прошу быть готовым отвечать, если начали отставать, подробно: по каким объектам, почему так происходит, какие меры приняты для парирования, − отметил он. Также губернатор поручил в опережающем порядке представить график заключения контрактов по объектам, планируемым к вводу в 2025 году. 
Трое младенцев умерли за месяц в Воронежской областиТрое детей в возрасте до одного года умерли в Воронежской области в январе, стало известно из доклада Воронежстата о социально-экономическом положении региона. В прошлом году за этот же период скончались девять малышей. Таким образом, число умерших детей сократилось примерно на 67%. Общее число умерших составило 3 320 человек, что почти на 9% выше показателя предыдущего года в 3 050 человек. Кроме того, число родившихся в январе этого года составило 1 357. В первый месяц прошлого года родилось на 0,4% больше малышей, 1 362. Ранее мы рассказывали о смерти ребёнка при домашних родах в Воронеже. 
Жителям Воронежской области запретят разводить кострыОсобый противопожарный режим введут в Воронежской области с понедельника, 1 апреля. Соответствующее постановление появилось на сайте официального опубликования нормативных правовых актов. На период действия режима запретят разводить костры в лесах, на территориях поселений и городских округов, садоводческих некоммерческих товариществ, огороднических некоммерческих товариществ, полосах отвода ЛЭП, железных и автомобильных дорогах. Министерству лесного хозяйства порекомендовали организовать патрулирование традиционных мест отдыха граждан в лесах. Главам районов рекомендовано проводить мероприятия по профилактике нарушений правил пожарной безопасности в лесах и информировать население о мерах безопасности. А также создать (обновить) противопожарные минерализованные полосы (участки, очищенные от растительности до минерального слоя почвы.— Прим. «Ё!») шириной не менее десяти метров вокруг населённых пунктов, очистить территорию у жилых строений от сухой растительности. О том, как воронежские спасатели готовятся к большой воде и пожарам, читайте здесь. 
«В ту минуту, когда погиб муж, у его матери случился инсульт»Оля и Женя познакомились в 2015 году в ночь с 18 на 19 января, в канун Крещения. Оля с подругой набирала святую воду, а Женя с друзьями окунался в купель. «Тогда я не придавала значения этому знакомству. Мы начали гулять в общей компании, дружили, общались, ничего серьёзного». Встречаться ребята стали только спустя пять лет. В 2021 году поженились, в семье появилась долгожданная малышка Элина. А 12 октября 2022 года стало началом их новой жизни, в которой Женя, уже муж и папа, ушёл в зону СВО по частичной мобилизации. — Муж чувствовал, что ему придёт повестка, и говорил, что, если его призовут, он прятаться не будет. Я боялась, просила его не ходить в военкомат, но он ответил, что не может поступить иначе. Мы получили сразу две повестки: одна пришла на работу, вторая — в администрацию района. Для близких это стало шоком, дочка была ещё такой маленькой, а её папу куда-то забирают…. День его отъезда я не забуду никогда! Мы все были в недоумении от сложившейся ситуации и долго не могли принять тот факт, что он отправится на СВО. Автобус отправляли прямо из военной части, приехав туда, мы увидели много ребят, которых также мобилизовали. Страх, волнение, тревога, где он будет, с кем, что ему предстоит пережить, обойдут ли его беды стороной — тот день был похож на страшный сон. Все попрощались с родственниками, их распределили по автобусам, и отправились ребята в неизвестность… Сейчас Евгений занимает должность заместителя командира взвода, имеет удостоверение ветерана боевых действий. Бывало, что он подолгу не выходил на связь. Оля признается, что связь сейчас плохая, да и звонить небезопасно, поэтому общаются супруги в основном по SMS, в которых пару раз в неделю муж сухо сообщает: «Жив, здоров. Все хорошо». — С улыбкой вспоминаю те редкие моменты, когда мы проводили время вместе время всей семьёй. Когда муж приходит в отпуск, дочка от него не отходит… За время нахождения на СВО Женя стал мужественней и вообще очень сильно изменился: в отпуске он не мог смотреть на то, как люди спокойно занимаются своими делами, отдыхают, будто там, в зоне СВО, ничего не происходит. Я очень верю, что, после того как наши ребята вернутся домой и наберутся сил, все они смогут вернуться к обычной жизни. Женя говорит, что его ребята смелые, сильные и что мы обязательно победим. Иначе и быть не может. «Привет, наш родной! Передаю тебе это письмо с надеждой, что строки из дома согреют тебя заботой и теплом в такое нелёгкое время. Пусть разлука скорее превратится в долгожданную нашу встречу. Мы с Элиночкой тебя любим и скучаем. Пусть тебе и твоим боевым товарищам сопутствует удача. Береги себя… Ты наша защита и опора, наш герой. Я верю, что скоро все закончится и мы снова будем вместе, а наша семья станет сильнее после такого испытания. Любим и ждём тебя». «Мы с мужем вместе проходили службу в милиции, где и познакомились. Расписались в загсе в форме в обеденный перерыв. Муж шутил: «Моя жена в своём свадебном платье уже несколько лет на работу ходит», — вспоминает Елена. Они были вместе 22 года, в счастливом браке родились две дочери: Александра, которой сейчас 20 лет, и Виталия — 8. Сергей, проходя службу в милиции, дважды был в командировках на территории северо-кавказского региона, заслужил звание ветерана боевых действий, на СВО ушёл добровольцем. Сказал, что там нужнее он, чем необстрелянные мальчишки. — Мы с мужем оба были пенсионерами МВД, но, так как специальные звания в армии не сохраняются, 8 августа 2023 года Серёжа ушёл добровольцем, рядовым. До этого дня мы всей семьёй плели маскировочные сети. Он тогда сказал: плести сети и волонтерить — женское дело, а мужское — защищать страну с оружием в руках. Это была третья его командировка в зону боевых действий, но первая для наших дочерей. Младшая просто висела на папе, обещала слушать маму, хорошо учиться, плести сети и ждать. Старшая, студентка медуниверситета, устроила ему лекции и инструктажи по перевязкам, жгутам и лекарствам… Видимо, так ей было проще взять себя в руки. Все понимали, что, возможно, больше мы не увидимся. Но я была уверена, что он вернётся и в третий раз. Мы жили от звонка до звонка, от связи до связи. Я и младшая дочь ездили к нему в Сватово, повезли гуманитарку: генератор, тепловизор, свечи, термобельё, продукты, выпечку. Однажды младшая дочь плела сети в коридоре офисного здания, где волонтёры арендовали комнату. К ней подошёл мужчина и спросил: «Малыш, ты-то зачем плетёшь? Тебе бы бегать и играть». А дочь строго ответила: «Если эта сеть спасёт не моего, а чужого папу, значит, всё не зря». Сергей ушёл в зону СВО в августе 2023-го, а его лучший друг Макс в сентябре 2022-го. И вот они встретились там. В тот день позвонили вдвоём по видеосвязи жёнам радостные и счастливые, сделали фото на память. И перестали выходить на связь. — Через 2 дня я увидела статью в СМИ, что в этот день был прилёт примерно в то место, где они находились. Связаться с кем-либо из части не было возможности, поэтому я позвонила Маргарите Масленниковой в КСВО. Она мне и помогла найти всю информацию. Официально нам сообщили о гибели мужа через 10 дней… В ту минуту, как погиб муж, у его матери случился инсульт. Время точно зафиксировано. После инсульта мы не говорили ей о гибели сына по договорённости с врачом. И когда я пришла её проведать, она рассказала, что ей снился Серёжа в блиндаже, а рядом с ним ещё один мужчина пониже ростом. Они погибли вместе с Максом. И Макс действительно был чуть пониже… Сергей часто снится дочерям, рассказывает что-то. Он был хорошим рассказчиком, сочинял сказки. Я и раньше понимала, что у нас два фронта: первый там, где наши мужчины, а второй у нас, в тылу, но когда погиб муж, мы ощутили это просто физически. Наша волонтёрская группа, Комитет семей воинов Отечества, все были рядом: приходили, разговаривали, утешали, помогали с юридическими вопросами. В гимназии № 1, где учится дочка, нас очень поддерживают и педагоги, и ученики. Со мной, как и с многими вдовами участников СВО, занимается психолог. И ещё помогают храм и вера. БУНЕЕВЫ Стихотворение написано для папы в день его рождения Мой папа ушёл добровольцем,Сказал: «Не могу по-другому,Ты жди меня с мамой, родная,Вернёмся с победой мы к дому. Ты знаешь, в России мужчиныСвоих никогда не бросают,Твой прадед стоял на Рейхстаге,За правду воюем, я знаю. И мы никогда не допустим.Чтоб слышали здесь эти взрывы,Хочу, чтобы все вы, родные,Остались здоровы и живы. Ты жди, и живи как обычно,И слушай сестрёнку и маму.Старайся, учись на «отлично»И помни дорогу ты к храму». Он ушёл, на душе неспокойно,Не могу жить теперь я как прежде,Надеюсь, вернётся домой он,Но должна ведь помочь я надежде! И я знаю, что делать теперь мне.И я вижу, что нас таких много,Без защиты тебя не оставлюВо всплесках огня фронтового. Я сплету тебе жизнь.С лентой веру вплету в эти сети.Знайте, папы, дети ваши плетутКрепчайшие сети на свете. В них сила и броня,Сердец наших биенье,Всегда спасём мы вас,Не может быть сомненья! Домой вернётесь всеС победою, мы знаем,Пока плету я сеть,Я это представляю, С молитвою плетуИ с верою в победуИ взрослым передам я эту эстафету! 
Воронежец обокрал спящего коллегу и оформил на него кредит23-летний воронежец украл деньги у коллеги и проиграл средства на ставках, сообщило региональное управление МВД. В декабре горожанин и его 51-летний коллега отправились в командировку в Тамбовскую область. Они жили в одном гостиничном номере. Когда старший мужчина заснул, парень взял его телефон, открыл банковское приложение и привязал номер счёта к своему игровому аккаунту. После проигрыша парень оформил кредит на мужчину при помощи того же приложения. Средства он снова потратил на ставки. Всего азартный воронежец проиграл 234 тысячи рублей, после чего лёг спать. Обнаруживший пропажу денег коллега обратился в полицию. Стражи порядка возбудили уголовное дело по статье о краже (ч. 3 ст. 158) и задержали парня. Фигурант признал вину, ему грозит до шести лет лишения свободы. Ранее 37-летний мужчина украл два телефона у знакомого. 
Воронежский слесарь «обезопасил» два миллиона рублейВоронежский слесарь оформил кредит и отдал два миллиона рублей аферисту. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 22 марта 35-летнему воронежцу позвонил «сотрудник службы безопасности банка» и сообщил о неких злоумышленниках, которые оформили на него автокредит. Хитрый собеседник убедил гражданина в необходимости «опередить» мошенников и самому оформить кредит. Но настоящим сотрудникам банка об этом рассказывать нельзя, ведь они якобы замешаны в схеме аферистов. Также таинственный «доброжелатель» намекнул мужчине, что тот может попасть под уголовную статью. Испуганный воронежец доверился лжесотруднику, оформил кредит и «обезопасил» полученные средства. Вскоре аферист перестал выходить на связь. Мужчина понял, что его обманули, и обратился в полицию. Ранее мы писали о воронежцах, которые «обогатили» аферистов на шесть миллионов рублей. 
Режим опасности БПЛА отменили в Воронежской областиРежим опасности атаки БПЛА в Воронеже отменили. Об этом сообщил губернатор Александр Гусев в 17:26 сегодня, 7 апреля. Напомним, что о действии соответствующего режима объявили в 16:33. Если власти предупреждают об угрозе атаки БПЛА, гражданам стоит сохранять спокойствие и отойти от окон. Всем, кто находится вне дома, необходимо зайти в любое капитальное здание. Подробнее о том, как действовать при угрозе, читайте по ссылке. 
Пробка, возникшая из-за обрыва контактной сети троллейбуса, сковала воронежскую улицуПочти километровая пробка образовалась на улице Степана Разина в Воронеже из-за обрыва контактной сети троллейбуса, сообщил в редакцию «МОЁ!» народный корреспондент. Движение практически остановлено в сторону здания ЮВЖД. По словам читателя, водители замедляются, чтобы осторожно объехать провода. Кроме того, на участке произошло ДТП в правом ряду, что также усложняет дорожную обстановку. На место уже направили аварийную службу, рассказали корреспонденту «МОЁ!» в городской администрации. Пробки в городе оцениваются в четыре балла. На левом берегу заторов практически нет. 
Умер бывший мэр ВоронежаНа 82-м году жизни после тяжёлой болезни скончался бывший мэр Воронежа Александр Ковалёв. Об этом сообщили областные и городские власти. Сообщается, что Александр Ковалёв прошёл путь от помощника машиниста до руководителя крупнейшего в стране промышленного объединения.  В 2000 году Ковалёв стал мэром Воронежа. По данным из открытых источников, он набрал 43% голосов избирателей и опередил прежнего градоначальника Александра Цапина. Покинул пост сити-менеджера Ковалёв по собственному желанию в 2003 году. 
Воронежцам рассказали, почему опасно оплачивать покупки при помощи QR-кодаОплачивать товары через QR-код может быть опасно, так как с его помощью мошенники легко могут списать деньги со счёта человека, предупредил вестник киберполиции России сегодня, 28 марта. Аферисты способны создать фальшивый код. Если покупатель отсканирует его, средства попадут на счета мошенников. Чаще всего это происходит в мелких несетевых магазинах. Чтобы избежать этого, следует оплачивать товары в малоизвестных торговых точках наличными. Совершая покупки в интернете, необходимо проверять адрес сайта: лучше найти интересующий ресурс через поисковик самостоятельно. Ранее воронежцев предупредили о новой схеме мошенничества с «Госуслугами». 
Воронежцы сообщают об отключении света в одном из районов городаВоронежцы сообщают об отключении света в Коминтерновском районе. Об этом горожане пишут в соцсетях. Электричество отключили также в ТРЦ «Град». На отсутствие света пожаловались и жители улиц Генерала Лизюкова, Беговой, Мордасовой, Владимира Невского и других. Также в некоторых домах Северного микрорайона пропала вода. В «РВК-Воронеж» сообщили, что водоснабжение отсутствует из-за падения напряжения, из-за чего остановилась работа насосных станций. Специалисты «Водоканала» работают над восстановлением водоснабжения. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в «ТНС энерго Воронеж». 
«Открыл клеточку и убежал»: енота ищут в ВоронежеЕнота-беглеца ищут в районе Петровского сквера в Воронеже. Об этом сообщили в телеграм-канале ветгоспиталя «Друзья». В среду, 27 марта, неравнодушные люди подобрали раненое животное на берегу водохранилища и отвезли к волонтёрам. Енота вылечили и откормили. Но пушистый проказник не захотел сидеть в клетке, он открыл её и сбежал. Теперь беглеца ищут волонтёры. Если вы увидите этого енота, то не ловите его, а сообщите о нём по номеру 8 (951) 550-16-42 (Наталия). Ранее мы писали о другом еноте. 
Скончалась мирная жительница, пострадавшая при обстреле ВСУ в ЧерноземьеЖенщина, пострадавшая при обстреле со стороны Украины посёлка Тёткино Курской области, скончалась в больнице, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Медики боролись за её жизнь четыре дня и сделали всё возможное, рассказал глава региона. Напомним, ВСУ атаковали населённый пункт 31 марта. Местная жительница находилась на улице во время обстрела. Она получила осколочные ранения. Ранее девять человек пострадали при обстреле Белгородской области. 
Специалисты рассказали, почему нет света в двух районах ВоронежаЭксперты «Воронежэнерго» рассказали, почему в Коминтерновском и Ленинском районах Воронежа пропал свет. Произошло локальное нарушение в работе электрооборудования. На месте работает оперативно-выездная бригада. Потребителей переключат на резервные линии питания. Электроснабжение восстановят в ближайшее время. Напомним, воронежцы сообщили об отключении света в Коминтерновском районе и в ТРЦ «Град» сегодня, 18 апреля, примерно в 14:47. 
Как бороться с отёками и когда нужно бежать к врачуЕсли после сна вы часто видите в зеркале мешки под глазами и точно знаете, что дело вовсе не в неудобной подушке или лишнем стакане воды на ночь, то пора проверить своё здоровье и выяснить, почему же вы каждое утро отекаете. Появление отёков на лице — это всегда сигнал, что в организме, а точнее, в его мягких тканях задержалась жидкость, что может происходить из-за массы причин. Рассмотрим их подробнее. Большинство врачей отмечают, что частая отёчность может происходить из-за погрешности в нашем питании и образе жизни. Например, когда мы употребляем в пищу много солёных и сладких продуктов, грешим фастфудом и прочими вредностями, содержащими ароматизаторы, всё это негативно влияет на движение лимфы, которая выполняет дренажную функцию, то есть выводит избыток жидкости из организма. Нездоровое питание нарушает работу лимфы, и это приводит к отёкам. На лимфу влияет также малоподвижный образ жизни. Когда мы много ходим, занимаемся спортом, то наши мышцы сокращаются и лимфа движется, а когда мы постоянно сидим, то и жидкость будет почти неподвижна, вместе с ней на месте будут удерживаться вредные вещества. А значит, неизбежно появление отёков, к ним ещё могут добавиться и всякого рода высыпания. Немаловажный фактор, который влияет на возникновение отёков, — это узкая и тесная одежда, которую мы носим. Медиками доказано, что утягивающая одежда сдавливает венозные и лимфатические сосуды, она вызывает застой крови и лимфы, который может вылиться в серьёзные заболевания сосудов. Частая причина появления отёков — недостаточное количество белка в рационе, которого, как правило, мы недобираем, если придерживаемся каких-либо диет. В результате получаем мешки под глазами и опухшее по утрам лицо, отёки лодыжек и стоп, чувство тяжести в ногах, которое появляется уже в середине дня, даже если носим удобную обувь. Решить проблему можно, только компенсировав недостаток белка в организме. Отёки могут возникать на фоне ПМС и беременности, а также могут быть вызваны приёмом некоторых лекарственных препаратов. Если отёчность — нерегулярное явление, то стоит обратить внимание на режим питания во второй половине дня и баланс воды. Отёк лица может возникать при использовании не подходящих вам косметических средств. В состав косметики могут входить компоненты, которые вызывают индивидуальную реакцию в виде аллергии. Как правило, в этом случае отекает область вокруг глаз, где кожа особенно тонкая и нежная. Уколы красоты, пилинги, лазерная эпиляция и другие воздействия травмируют кожу, также вызывая отёки, которые обычно сходят в течение нескольких дней. Если вышеперечисленные видимые причины вы исключили, а отёки продолжают вас беспокоить, тогда стоит обратиться за консультацией к врачу. Потому что такие проявления могут быть признаками серьёзных болезней. Это могут быть проблемы с сердцем, которые приведут к развитию гипертонии и сердечной недостаточности. Почки — если они плохо работают, то человек просыпается с утра с отёками лица и шеи. Проблемы пищеварительной системы — например, когда белок тяжело усваивается, ткани задерживают жидкость. Или аллергия — именно с покраснений и припухлостей кожного покрова начинается аллергическая реакция. Если отёки имеют несистематический характер, постарайтесь соблюдать такие правила: Если отёки появляются не эпизодически и не связаны с погрешностями питания или физиологическими изменениями. Обязательно нужно к врачу, если: 1. Отёк появился с утра, сразу после пробуждения, трудно открыть веки. 2. Отёки очень сильные, нарастают буквально по часам. 3. Лицо отекает к вечеру, черты лица деформируются. Для начала можно обратиться к терапевту, и он поможет определить, консультация какого специалиста нужна. Вероятно, для выяснения причины отёков придётся сдать анализы и обратиться к нескольким специалистам. 
Судьи подали в отставку в Воронежской областиЧетверо судей из Воронежской области подали в отставку. Вопрос о прекращении их полномочий рассмотрят на заседании квалификационной коллегии судей в среду, 24 апреля. Свои должности хотят покинут: Ранее мы писали о других воронежских судьях, которые подали в отставку. 
Мужчина ограбил воронежский заводСотрудник воронежского завода украл электропровод и попытался сбежать. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 58-летнему монтировщику на работе приглянулся кабель, тогда он решил его похитить. Но тайком вынести предмет он не смог из-за рамки металлоискателя, охранник осмотрел мужчину и нашёл у него похищенное. Тогда дерзкий злоумышленник выхватил электропровод из рук ошарашенного сотрудника завода и сбежал. Вскоре правоохранители задержали подозреваемого, им оказался житель Верхнехавского района, он вину признал. Мужчина объяснил, что похищенное ему понадобилось для сварки. Возбуждено уголовное дело по статье «Грабеж» (ч. 1 ст. 161 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до четырёх лет колонии. Ранее мы писали о работниках, которые украли цветмет. 
Выяснилось, почему могла погибнуть женщина, труп которой нашли в реке в Воронежской области82-летняя пенсионерка, о гибели которой стало известно ранее, могла оступиться и упасть в реку, рассказал корреспонденту «МОЁ!» собственный источник. Напомним, пожилую женщину нашли в реке Осередь в селе Михайловка Павловского района. На её теле не обнаружили следов насилия. Река протекает рядом с участком женщины. Возможно, она пошла к водоёму, чтобы помыть руки после работ по хозяйству. Пенсионерка могла поскользнуться на илистом дне, так как была в резиновых сапогах. Сейчас в обстоятельствах произошедшего разбираются следователи. 
Отца-путешественника вынудили выплатить алименты в Воронежской областиОтца вынудили выплатить 700 тысяч рублей долга по алиментам уже совершеннолетней дочери в Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении ФССП. Мужчина изредка платил небольшие суммы ребёнку, а иногда совсем ничего не перечислял. Также должник уехал в другой регион и редко возвращался обратно. Имущества у отца не оказалось, как и средств на счетах, но заработок позволял ему жить благополучно и путешествовать. К совершеннолетию дочери мужчина вернулся домой, тогда его принудительно отправили к приставам. Там ему сообщили о долге по алиментам, напомнили об ограничении на выезд и подготовке постановления о розыске. Эти обстоятельства могли повлиять на путешествия отца, поэтому он за несколько дней выплатил долг. Ранее мы писали о мужчине, который ушёл в зону СВО, чтобы выплатить алименты. 
В ЕР рассказали о подготовке к шестому «Диктанту Победы»Как сообщает сайт ER.ru, международное масштабное тестирование на знание истории Великой Отечественной войны пройдёт 26 апреля. «Единая Россия» проводит «Диктант Победы» уже в шестой раз.  Задания в этом году будут посвящены 80-летию освобождения Ленинграда; выходу советских войск на границы СССР, который стал одним из ключевых этапов освободительной миссии Красной армии; юбилеям писателей-фронтовиков и другим памятным датам. Как сообщил координатор партийного проекта «Историческая память», председатель комитета Госдумы по информационной политике Александр Хинштейн, площадки для проведения диктанта будут открыты во всех российских регионах. Мероприятие пройдёт в 50 иностранных государствах. Задания переведут на пять языков ‒ английский, французский, арабский, китайский и испанский.  ‒ В прошлом году число площадок диктанта превысило 21 тысячу, а количество участников составило 1,9 миллиона человек. Мы планируем, что количество площадок и участников в этом году снова вырастет, ‒ отметил Александр Хинштейн. Тестирование проведут в школах, музеях, на вокзалах, в поездах дальнего следования, в аэропортах и в самолетах. Площадки организуют во всех знаковых местах, которые связаны с Великой Отечественной войной и её героями. Вопросы теста для российских и иностранных участников составляют ведущие учёные-историки Российского исторического и Российского военно-исторического обществ. Они же вместе с экспертами разрабатывают подготовительные тесты для тех, кто планирует принять участие в «Диктанте Победы». Их можно пройти на сайте диктантпобеды.рф. В новых регионах пройдут тематические выставки и открытый лекторий «Диктанта Победы», мультимедийные выставки и цифровые экскурсии. «Диктант Победы» проводится под эгидой партпроекта ЕР «Историческая память». Партнёрами акции традиционно выступают Российское историческое общество, Российское военно-историческое общество, движение «Волонтёры Победы», а также министерства, ведомства, негосударственные и общественные организации, госкорпорации. Активное участие в акции принимают силовые ведомства ‒ Минобороны, Росгвардия, МВД, МЧС. ‒ Каждый год в патриотической акции «Диктант Победы», которую инициировала «Единая Россия», принимают участие тысячи жителей региона всех возрастов – от самых молодых до старшего поколения. Для всех нас – это возможность ещё раз отдать дань памяти и уважения героям Великой Отечественной войны, поколению, которое отстояло независимость Родины, восстановило нашу страну из руин, ‒ уверен секретарь регионального отделения партии «Единая Россия», председатель Воронежской областной Думы Владимир Нетёсов. Ещё одна важная задача акции, по его мнению, состоит в том, чтобы оберегать историческую память.    ‒ Мы должны оберегать историческую память и не допускать её искажения, делать всё, чтобы к истории Отечества дети и подростки относились с интересом и уважением. В этом году «Диктант Победы» планируется провести на более чем 350 площадках области. В их числе знаковые места Воронежа – площадь Победы и Центр военно-патриотического воспитания «Музей-диорама». Также диктант будут писать в воинских частях и военных вузах, учреждениях образования и культуры, на предприятиях, ‒ рассказал Владимир Нетёсов.  
Запретят парковку на оживлённой улице в Центральном районеПарковку на улице Фридриха Энгельса запретят в Воронеже. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Запретят оставлять машины в районе дома № 14В по проспекту Революции. Ограничения будут действовать с 18:00 10 апреля до 14:00 11 апреля. Парковку запретили из-за проведения церемонии возложения венков к памятному знаку у Благовещенского собора. Она посвящена Международному дню освобождения узников фашистских концлагерей. Ранее мы писали об изменении схемы движения по оживлённому переулку. 
«Полыхает конкретно». Пожар произошёл на территории промзоны в ВоронежеПожар разгорелся на территории промзоны в микрорайоне ВАИ сегодня, 7 апреля. Видео с места происшествия появилось в соцсетях. В МЧС рассказали, что информация о загоревшемся киоске на улице Волгоградской им поступила в 12:03. «Идёт тушение, работает два пожарных расчёта, внутри киоска хстроительные материалы. Общая площадь возгорания порядка шести квадратных метров», — сообщили спасатели. Угрозы распространения огня нет, о пострадавших не сообщается. 
«Мини Купер» врезался в билборд после столкновения со «Шкодой» в ВоронежеАвария произошла в центре Воронежа. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщил народный корреспондент. Инцидент случился на пересечении улиц Карла Маркса и 1905 года около 11:00 сегодня, 3 апреля. «Водитель «Шкоды» перестраивался и столкнулся с «Мини купером», который от удара вынесло на билборд», — рассказал читатель. По словам народного корреспондента, водитель «Мини купера» получил несильные травмы. В ГИБДД «МОЁ!» сообщили, что информации об аварии у них нет. 
Две воронежские айтишницы полгода не знали, что их уволилиДве сотрудницы воронежской IT-компании, занимающейся разработкой программного обеспечения, обратились в суд из-за незаконного увольнения и махинаций с зарплатой. Они полгода не знали, что лишились должностей, пишет пресс-служба УФССП Воронежской области. Женщины были недовольны задержками зарплаты, а также суммой выплат, которая отличалась от обещанной. Своё негодование они выразили руководству. Об увольнении сотрудницы узнали только через полгода. Они подали в суд. Действия компании признали незаконными. Суд обязал работодателя восстановить женщин в должности и возместить им время вынужденного прогула и компенсацию морального вреда в размере 600 000 рублей. Организация своевременно погасила задолженность перед сотрудницами. 
Мужчину осудили за побои и истязания жены и 9-летнего пасынка в Воронежской области34-летнего жителя Калачеевского района осудили за истязание жены и 9-летнего пасынка. О приговоре рассказали в региональном Следкоме. На предварительном следствии мужчина признал вину. Его отправили в колонию общего режима на три года. Напомним, осуждённый издевался над женой и пасынком с марта по декабрь прошлого года. Он бил членов своей семьи, совершал другие насильственные действия и оскорблял нецензурными словами. На глазах пасынка бил жену и напивался. Ранее мы писали о девушке, которую обвиняют в издевательстве над дочерью. 
Невменяемый мужчина, забивший деда ножом и трубой, ответит в суде38-летний житель Воронежской области предстанет перед судом за убийство. Об этом сообщили в региональном Следкоме. Преступление произошло в селе Богоявленка Семилукского района в июле. Мужчина несколько раз ударил деда металлической трубой и ножом по голове и по шее. От полученных повреждений 86-летний пенсионер скончался. Эксперты выяснили, что подозреваемый страдает хроническим психическим расстройством. В момент совершения преступления он был невменяем. Обвиняемый нуждается в принудительном лечении. Уголовное дело передали в суд. Ранее мы писали о ревнивце с молотком, который забил соперника на глазах бывшей возлюбленной. 
Названа средняя стоимость лечения онкологии по медполису для воронежцевСтатистику по ценам за январь и февраль 2024-го на бесплатное для пациентов лечение рака — по программе госгарантий — озвучили в Территориальном фонде обязательного медицинского страхования по Воронежской области (ТФОМС). За два месяца медорганизации региона для спасения людей от онкологии в рамках ОМС получили 521 миллион 730 тысяч рублей. Для сравнения: в прошлом году за три месяца — с января по март — 782 миллиона 180 тысяч. То есть суммы не изменились. Дороже всего, по данным ТФОМС, обходится комплекс лучевой и лекарственной терапии в круглосуточных стационарах — в среднем 175 тысяч 180 рублей. Это не в день или месяц — а за «законченный случай»: то есть за период с того дня, как пациента госпитализировали, и до выписки. Если терапия опухоли в круглосуточном стационаре включала только облучение, больница получала порядка 149,5 тысячи рублей, только лекарства («химию» и другие препараты) — 87,5 тысячи, а средний «госценник» за операцию — 139 тысяч. Для дневного стационара суммы, соответственно, ниже: за каждый курс лекарственной терапии для одного онкобольного больница получала из ТФОМС в среднем 65,3 тысячи рублей, облучения — 78,4 тысячи, операцию — 59 тысяч, за комплекс «химия» плюс облучение — 100,5 тысячи рублей. Напоминаю для возмущающихся: это те деньги, за которые государство исполняло свой долг по лечению пациентов с онкологией «за бесплатно» — по страховому медицинскому полису. — Онкозаболевания находятся на втором месте среди причин смертности населения во всём мире, — замечают в воронежском ТФОМС. — Предотвратить их или выявить на ранних стадиях можно при помощи профилактики. В территориальную программу обязательного медицинского страхования входят шесть скринингов на раннее выявление злокачественных новообразований в тех локализациях, которые наиболее распространены. Чтобы пройти обследования, нужно обратиться к своему лечащему врачу в медорганизацию по месту прикрепления. При обнаружении отклонений необходимо обязательно пройти дальнейшее обследование и лечение. ВАЖНО! Какие обследования на онкологию можно пройти по полису: — после 40 лет один раз в два года — на выявление рака молочных желез, злокачественных новообразований толстого кишечника и прямой кишки; — с 18 лет — шейки матки, — с 45 лет — предстательной железы, пищевода, желудка и двенадцатиперстной кишки. ЦИФРЫ За январь и февраль 2024-го за медосмотры населения медучреждения региона получили из Территориального ФОМС 586,6 миллиона рублей. За эти деньги профосмотры и диспансеризацию, по официальной статистике фонда, прошли 283 тысячи 385 детей и взрослых. То есть за каждый медосмотр поликлинике выделяли 2 070 рублей. Всего же «профилактически осмотреть» в этом году планируется 1 миллион 690 тысяч 524 жителей Воронежской области, для чего в рамках ОМС зарезервировали 3,96 миллиарда рублей. 
Новогодний подарок стал орудием преступления в руках жителя Воронежской областиПарень ранил товарища ножом во время новогоднего застолья в Калачеевском районе, сообщил местный райсуд. Случай произошёл 31 декабря, когда компания молодёжи собралась весело отметить праздник. Одному из гостей, 21-летнему парню, подарили раскладной нож с цветной рукояткой. Тот обрадовался презенту и положил его в карман. Внезапно между молодым калачеевцем и его приятелем вспыхнула ссора. Новоиспечённый владелец ножа внезапно решил воспользоваться подарком и вонзил клинок в ногу друга, после чего завязалась драка. Свидетели разняли парней и вызвали скорую помощь. На молодого человека завели уголовное дело по статье о причинении лёгкого вреда здоровью (п. «в» ч. 2 ст. 115). Фигуранту грозит до двух лет лишения свободы: материалы передали в суд 29 марта. Ранее прогулка в лесу обернулась для жителя Воронежской области уголовным делом. 
Воронежцы сообщили об эвакуации торгового комплекса ТК «Воронежский» на Московском проспекте эвакуировали. Об этом сообщили в соцсетях сегодня, 7 апреля. О причинах происшествия пока не известно. 3 апреля этот ТК эвакуировали из-за пожарной сигнализации. В администрации комплекса тогда рассказали, что тревога была учебной. Вчера, 6 апреля, эвакуировали ТЦ «Максимир». В МЧС рассказали, что выездов подразделений на рынок «Воронежский» не было. 
Украинский беспилотник сбросил взрывчатку на село в Черноземье — есть пострадавшийМужчина пострадал при атаке беспилотника на село Новая Таволжанка Белгородской области сегодня, 28 марта. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Пострадавший находился на улице, когда БПЛА сбросил взрывное устройство. Мужчина получил черепно-мозговую травму, осколочные ранения лица и рук. Его госпитализировали. На участке повреждены сарай и забор. Ранее мы писали о беспилотнике, который врезался в здание. 
Загадочное животное обнаружили в Воронежском водохранилищеНечто, плавающее в Воронежском водохранилище, запечатлели на видео горожане. Запись появилась в соцсетях вчера, 3 апреля. Большинство пользователей в комментариях под видео предположили, что в воде находится бобр. Однако некоторые посчитали, что загадочный обитатель воронежского «моря» является ондатрой, нутрией, выдрой или вовсе собакой. «Это бобр, вчера заметили его в районе дамбы», — написала горожанка. Кстати, неделю назад бобра уже видели на Воронежском водохранилище. Тогда животное скрылось от любопытного прохожего, который начал снимать его на камеру. Возможно, бобр просто не хотел раскрывать все карты и мешать возрождению легенды о воронежской чупакабре. «МОЁ!» продолжает следить за ситуацией, связанной с загадочными животными и бобрами на Воронежском водохранилище. 
Может ли в Воронеже повториться трагедия затопленного Орска?Ситуация, похожая на затопление Орска в Оренбургской области, в Воронеже повториться не может. В этом корреспондента «МОЁ!» уверили в городском управлении по делам ГО и ЧС и на воронежском гидроузле. Напомним, в минувшую пятницу, 5 апреля, в результате прорыва дамбы Ириклинского водохранилища основной удар пришёлся на город Орск, где было затоплено больше 6 000 домов, эвакуировано более 2 000 человек, в том числе 689 детей — в пунктах временного размещения половина жителей, которым пришлось покинуть свои дома. На утро 8 апреля в Орске было подтоплено 6 641 дом и столько же участков. Развернуто 16 пунктов временного размещения, в которых размещены 1 375 человек, в том числе 249 детей. Ириклинское водохранилище по своей площади примерно вчетверо больше воронежского (260 кв. км против 60 кв. км), поэтому первым, к кому «МОЁ!» обратилась за комментарием, оказался начальник воронежского гидроузла (тамошняя плотина как раз регулирует уровень Воронежского водохранилища) Юрий Полухин: — Такой ситуации, которая сейчас сложилась в Орске, у нас в принципе быть не может, подтопления в любом случае не произойдет. Сегодня мы вышли на расход (сброс) воды 225 кубов в секунду, а по проекту наша плотина может сбрасывать 2 010 кубов в секунду, то есть сейчас имеется десятикратный запас, поэтому ни о каком вероятном подтоплении говорить нельзя. Именно в эти дни как раз пиковые показатели, максимум 1 — 2 дня, и вода начнёт спадать. Отмечу, что нынешний паводок за последние 4 — 5 лет самый наименьший, по абсолютным показателям он ниже среднего. Мы все привязаны к Дону, а там пик паводка уже прошёл и началось падение уровня воды. А вот какой комментарий мы получили в городском управлении по делам ГО и ЧС: — В чем разница между подтоплением, затоплением и наводнением? Подтопления связаны с подъемом уровня грунтовых вод, скоплением ливневых вод и, как правило, приводят к появлению воды в подвалах, погребах жилых домов, на личных земельных участках, во дворах многоквартирных домов. Для Воронежа как раз характерны подтопления. Городской администрацией ежегодно актуализируется список мест, которым угрожает опасность подтопления, определяются силы и средства — привлекаются сотрудники и техника КБУ управ районов, спасатели, в распоряжении которых лодка, катер и мотопомпы для откачивания воды, управление дорожного хозяйства. С середины марта в Единую дежурно-диспетчерскую службу Воронежа поступило 6 звонков от жителей города, которые столкнулись с подтоплениями, вся информация была передана в ответственные структуры. Затопление территории — это подъём уровня воды в реках (река разливается, выходит из берегов и затапливает здания или сооружения). Такая ситуация рассматривается как чрезвычайная. Для Воронежа затопления в целом не характерны. Последний случай, когда в городе был введен режим ЧС из-за затопления, произошел в 2021 году и был связан с техногенным фактором. Тогда из-за прорыва водопровода в районе переулка Севастопольского и улицы Морской (Железнодорожный район) затопленными оказались несколько частных домов и участков. Городские спасатели эвакуировали жителей из домов на резиновой лодке, а коммунальные службы и пожарные откачивали воду спецоборудованием. Но самым серьезным и опасным явлением считается наводнение, которое может повлечь за собой человеческие жертвы, ущерб здоровью людей, разрушение или уничтожение объектов в значительных размерах, нанести вред окружающей среде. Причинами наводнений могут стать обильные осадки, интенсивное таяние снега, прорыв или разрушение дамб и плотин. В Воронеже подобных случаев зафиксировано не было. 
36 человек тушили четыре дома в Центральном районеЧетыре дачных дома горели в посёлке Рыбачий в Воронеже вчера, 7 апреля. Об этом сообщили в МЧС Воронежской области. Сообщение о возгорании в седьмом квартале посёлка поступило в 19:22. Вспыхнул дачный дом. По словам народного корреспондента, первые 15 минут полыхал только один дом, но после от жара загорелись и соседние. Огонь быстро перекинулся на другие дома из-за плотной застройки. Пожарным удалось локализовать пламя в пределах четырёх домов. Пожар потушили в 21:08. Причина возгорания устанавливается. Пострадавших нет. На месте работали 36 пожарных и семь единиц спецтехники. Ранее мы писали о пожаре на территории воронежской промзоны. 
Воронежские спасатели показали фото с места пожара, унёсшего жизнь человека61-летний мужчина погиб при пожаре в Хохольском районе, сообщило региональное управление МЧС. Огонь вспыхнул в жилом доме в селе Костёнки ранним утром сегодня, 28 марта. Сигнал поступил пожарным в 5:04. Причиной возгорания стала непотушенная сигарета. Пламя разгорелось в одной из комнат. Спасатели поделились фотографиями с места событий. Возгорание ликвидировали в 6:00. На месте работал один пожарный расчёт. Ранее при пожаре в Кантемировском районе погибла женщина. 
Овдовевших супругов ветеранов СВО запретили увольнять с работы в Воронежской областиС 6 апреля работодатели не смогут уволить овдовевших супругов ветеранов боевых действий, если с момента смерти бойца прошло меньше года. Об этом сообщили в пресс-службе Гострудинспекции Воронежской области. Это постановление федерального закона от 06.04.2024 № 70-ФЗ «О внесении изменения в Трудовой кодекс Российской Федерации». Предусмотрены и исключения из правил. Например, случаи грубых или неоднократных проступков, ликвидация организации или повторный брак овдовевшего специалиста. Ранее мы писали, что дети бойцов СВО имеют право на бесплатные путёвки в летние лагеря. 
Об опасном масле, которое могло попасть в Воронеж, предупредили местных жителейСанврачи предупредили воронежцев об опасном масле, которое могло появиться на полках магазинов. Об этом сообщили эксперты Роспотребнадзора Воронежской области. Сладко-сливочное несоленое масло «Крестьянское» якобы произвела компания «Молочный ручей», фактический адрес которой — Оренбургская область, село Октябрьское, Центральный переулок. Однако никакого предприятия по этому адресу нет. Из-за этого декларацию о соответствии признали недействительной. Воронежские санврачи просят сообщить, если на полках магазинов появится продукция изготовителя «Молочный ручей». Ранее мы писали об опасном масле, которое якобы сделали в Татарстане. 
Овнам нужно сторониться завистников, а Весам придётся решать бытовые проблемыВ начале недели не беритесь за дела, в которых вы не компетентны, чтобы не попасть в неловкое положение. В среду сторонитесь завистников и недоброжелателей. В четверг окружающие подкинут новые интересные идеи. В пятницу на работе всё будет кипеть. В выходные отношения с близкими сложатся гармонично. В первой половине недели очень важно сделать правильные выводы из полученной информации. Среда подходит для планирования дел на ближайшую перспективу. В четверг лучше не делать крупных финансовых вложений. В пятницу предстоит решать важные вопросы. В выходные берегитесь простуды. На этой неделе Близнецам желательно не посещать массовые мероприятия. Среда — удачный день для решения затруднительных вопросов. В четверг вы без труда завоюете симпатию окружающих. В пятницу возможны перемены в личной жизни. Выходные подходят для укрепления взаимоотношений с близкими людьми. В начале недели все обстоятельства будут складываться для вас наилучшим образом. В среду и четверг активное общение поможет наладить контакты, которые пригодятся в будущем. В пятницу можно преуспеть, если не останавливаться на достигнутом. На выходные не планируйте ничего глобального. В первой половине недели Львы будут купаться в лучах фортуны. В среду приложите все усилия, чтобы избежать конфликтов с окружающими. В четверг — не самый удачный день для принятия судьбоносных решений. Пятница принесёт важные известия. В выходные любые запланированные мероприятия пройдут успешно. На этой неделе вы будете окружены заботой и вниманием со стороны коллег, друзей и близких. В среду возможны затруднения с финансами. В четверг не следует идти на поводу у своих страстей. Пятницу постарайтесь провести ярко и весело. В выходные не сидите дома, посетите светские мероприятия или пригласите друзей в кино. В начале недели дела, которыми вы будете вынуждены заниматься, окажутся малоинтересными. Среда наполнит вас позитивной энергией. В четверг возможно нарастание внутреннего напряжения или ссора. В пятницу придётся решать бытовые проблемы. Выходные проведите в своё удовольствие. В первой половине недели не стоит начинать долгосрочные проекты. Среда благоприятна для заключения партнерских соглашений. Четверг пройдёт организовано и по плану. В пятницу вы окажетесь в центре событий. Выходные проведите в спокойной и уютной домашней атмосфере. На этой неделе особого желания трудиться не будет, однако постарайтесь не демонстрировать это окружающим. В среду вы легко наверстаете упущенное. В четверг могут сорваться важные встречи. В пятницу доверяйте своим ощущениями поступайте так, как считаете нужным. В выходные откажитесь от вредных привычек. В начале недели вы сможете добиться успеха во всех ваших начинаниях. В среду не упустите появившихся возможностей. В четверг обращайте внимание на мелочи — в них может содержаться важная подсказка. В пятницу старайтесь общаться только с приятными людьми. В выходные планы могут поменяться. В первой половине недели не зацикливайтесь мелких неприятностях и недоразумений. В среду будьте осторожны на дорогах. В четверг возможно важное знакомство или встреча. В пятницу расслабьтесь и плывите по течению. Выходные подходят для раскрытия ваших творческих способностей. На этой неделе не делитесь своими сокровенными мыслями даже с хорошо знакомыми людьми. В среду можно начинать новые дела и подписывать деловые бумаги. В четверг и пятницу не отказывайте в помощи людям, но не позволяйте собой манипулировать. Выходные удачны для всего, что связано с любовью. 
Мужчина ответил в воронежском райсуде за находку 12-летней давностиЖитель села Бродовое в Аннинском районе ответил в суде за незаконное хранение боеприпасов. Мужчина нашёл их 12 лет назад, рассказали в пресс-службе райсуда. Подсудимый нашёл свёрток, в котором лежали 47 патронов для огнестрельного оружия, у пруда летом 2012 года. Он привёз находку домой, оставил в сарае и забыл о ней. В ноябре 2023 года у мужчины проводили обыск и нашли свёрток с патронами. Местный житель отказался участвовать в судебном заседании. Суд учёл состояние здоровья мужчины, наличие ребёнка, а также полное признание вины и раскаяние. Подсудимого приговорили к трём годам лишения свободы условно с испытательным сроком три года. Ранее мы писали о жителе Воронежской области, который попал под статью из-за подарка от друга. 
Путин назначил пять судей в Воронежской областиВладимир Путин назначил пять судей и одного председателя суда в Воронежской области. Указ президента появился на сайте официального опубликования правовых актов 19 апреля. Председателем Бутурлиновского райсуда стал Владимир Панасенко. Также должности получили: Ранее стало известно, что несколько судей  
«Выскакивает на дорогу, ломится в магазин». О странном мужчине сообщили воронежцыВоронежцы сообщили о странном мужчине, которого заметили у дома № 25г на бульваре Победы. Его запечатлели на видео, которое появилось в соцсетях. Странный горожанин в тёмных брюках и светлом свитере выскакивал на дорогу и останавливал проезжающие автомобили. Можно увидеть, как он пытался что-то объяснить притормозившему водителю. По словам очевидцев, после подозрительный горожанин начал ломиться в магазин. В региональном УМВД корреспонденту «МОЁ!» рассказали, что сообщений в полицию не поступало. Ранее мы писали о двух парнях с пистолетом, которые напали на прохожего в Воронеже. 
Воронежский облсуд не смягчил приговор многодетной матери, ранившей ножом мужа-тирана«Проиграли». Основатель Центра по проблеме домашнего насилия «Право голоса» Ангелина Севергина написала мне это без предисловий. Только что она вместе с адвокатами и сестрой Виктории вышла из зала заседаний Воронежского областного суда. 28 марта судья Борис Власов рассмотрел апелляционную жалобу защиты Каримовой на приговор в 2,5 года колонии общего режима без права на отсрочку. Вику, напомню, посадили за то, что она, отбиваясь от колотившего её мужа-тирана Сергея Романова*, ранила того кухонным ножом. Ранение в живот — статья об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью с использованием предмета в качестве оружия. Адвокаты Виктории просили изменить квалификацию на превышение пределов необходимой обороны: Романов изводил Викторию не только в тот вечер, но и все годы их совместной жизни. Тогда был бы условный срок и 100 процентов отсрочки исполнения приговора: Каримова — мать четырёх детей, трое из которых младше 14 лет. Подробности дикой истории здесь. Виктория сейчас в СИЗО в Самарской области. В процесс её вывели по видеоконференцсвязи. И судья Борис Власов, как и его коллега из Коминтерновского районного суда Нил Журавлёв, посчитал многодетную мать не жертвой семейного насилия, а хладнокровным преступником. — Нас поразила позиция прокурора — молодой женщины, — признаются в Викиной группе поддержки. — Та говорила, что, мол, если Каримова знала взрывной характер мужа, зачем его раздражала тем, что пошла провожать подружку в три часа ночи? И ещё что, дескать, раз Виктория так поступила, значит, не сильно заботилась о детях — она ведь подвергалась опасности. И как мы поняли логику прокурора, значит, дети Вику не волнуют, потому и не за чем ей быть на свободе. А финиш: «Зачем вы вообще в этот дом возвращались, если у вас муж агрессор?» Судья в свою очередь спрашивал Вику, почему не уходила от Романова, если тот, по её словам, бил. Вика заплакала: «Это была моя квартира, я её снимала и платила за неё». Смотреть на это было очень больно. Сестре, которая сейчас воспитывает двоих сыновей Вики, после заседания понадобилась помощь психолога. ...Адвокаты Виктории и правозащитники намерены идти дальше — в Верховный суд РФ: как минимум из принципа, максимум — добиваться прецедента. При этом основатель Центра по проблеме домашнего насилия «Право голоса» Ангелина Севергина замечает: — К решению областного суда мы в первую очередь подходим с позиции «кризис — точка роста». Мы понимали, что такой исход может быть. Но значит, у нас впереди очень много работы по информированию женщин, чтобы они не боялись просить помощи в ситуации домашнего насилия, не замалчивали эти проблемы. 29 марта судья Ленинского суда Ирина Гринберг будет решать вопрос о лишении Виктории Каримовой родительских прав на младшего сына — общего с Романовым. Мальчика он отсудил себе ещё прошлым летом, до приговора. А за избиение Вики «муженёк», как она его называла, до сих пор не наказан: мировой суд в очередной раз вернул материалы дела о побоях в полицию из-за «недоработок». *Имена и фамилии изменены. 
Майнинговая ферма сгорела в воронежском гаражеПламя уничтожило майнинговую ферму в гараже Левобережного района. Об этом рассказали в МЧС Воронежской области. Сообщение о возгорании на Ростовской поступило сегодня, 28 марта, в 11:36. Вспыхнул гараж. Огонь уничтожил находящуюся в гараже майнинговую ферму. Пламя потушили в 11:48. Никто не пострадал. На месте работали восемь пожарных и две единицы спецтехники. Ранее мы делились снимками страшного пожара, который унёс жизнь человека. 
Сообщили место и время прощания с бывшим мэром ВоронежаЦеремония прощания с бывшим мэром Воронежа Александром Ковалёвым состоится во вторник, 9 апреля. Об этом сообщили в пресс-службе облправительства. Гражданская панихида пройдёт с 10:00 в Воронежском концертном зале по адресу: Театральная, 17. Отпевание состоится в Покровском соборе (Бехтерева 36А) с 12:00 до 13:00. Александра Ковалёва похоронят на Коминтерновском кладбище около 14:00. О смерти Александра Ковалёва стало известно 7 апреля. Бывший мэр Воронежа скончался на 82-м году жизни после тяжёлой болезни. 
Северное сияние увидели жители Воронежской области из-за магнитной буриЖители Воронежской области запечатлели северное сияние вчера, 19 апреля. Завораживающими кадрами поделились в соцсетях. Такое небо воронежцы смогли увидеть из-за сильной магнитной бури. Учёные московской лаборатории солнечной астрономии объяснили, что с 19:30 колебания магнитного поля были минимальными. Но к 23:00 они резко усилились. Поэтому жители Воронежской области смогли увидеть это редкое явление. Ранее мы писали об опасном погодном явлении, которое надвигается на Воронежскую область. 
Рекордно высокую для марта температуру зафиксировали в ВоронежеТемпературный рекорд пятилетней давности был побит в Воронеже вчера, 31 марта, рассказал корреспонденту «МОЁ!» руководитель регионального Гидрометцентра Александр Сушков. Температура оказалась рекордно высокой для 31 марта. Столбик термометра поднялся до +22,7°. Предыдущий рекорд был поставлен в 2019 году. Тогда воздух прогрелся до +19,2°. Ранее синоптики рассказали, какой погодный сюрприз ждёт воронежцев на этой рабочей неделе. 
Выяснилось, кто финансировал московский терактСледком обнаружил доказательства связи террористов, устроивших теракт в «Крокус Сити Холл» 22 марта, с украинскими националистами. Специалисты исследовали технические устройства подозреваемых и проанализировали сведения о финансовых операциях. Теперь у правоохранителей имеются подтвержденные данные о поступлении террористам денег и криптовалюты с Украины, которые использовались при подготовке теракта. Также задержали ещё одного подозреваемого, который участвовал в финансировании обвиняемых. Ранее мы писали, что при теракте в «Крокус Сити Холл» погибли 143 человека. Пятеро из них — дети.  несколько воронежцев. Предполагаемые преступники задержаны, а директор ФСБ Александр Бортников  
«В квартирах +33°!» Воронежцы требуют отключения отопленияОтопление в Воронеже, как и всегда, отключат, когда среднесуточная температура на протяжении пяти дней будет превышать +8°. Это следует из постановления правительства России. Однако изнывающие от жары в квартирах горожане требуют прекратить отапливать дома уже сейчас, так как температура за окном уже достигла +20° и продолжает расти. Термометр в некоторых квартирах показывает +33°.  «В квартире невозможно находиться, окна открыты настежь! Это просто издевательство!» — негодуют наши читатели. Напомним, согласно постановлению местные власти могут принять решение о завершении отопительного сезона по погодным условиям, однако без противоречия документу. Совсем недавно, 28 марта, температура ночью была отрицательной. Впервые среднесуточная температура превысила +8° только 30 марта, так что пока власти не могут принять решение об отключении отопления. Согласно прогнозу в городе будет тепло сегодня, а также во вторник и среду, однако уже в четверг ожидается похолодание. 
Желание посетить театр обернулось для молодого воронежца потерей крупной суммы Воронежец хотел сходить в театр, однако попался на удочку аферистов, сообщило региональное управление МВД вчера, 31 марта. 23-летний горожанин решил приобрести билет в театр через группу в социальной сети. Он выбрал интересующий его спектакль, перешёл по ссылке и указал свои личные и банковские данные в открывшейся форме. Билет на мероприятие воронежец так и не получил, зато с его банковской карты пропали 260 тысяч рублей. Поняв, что его обманули, воронежец обратился к правоохранителям. Полицейские возбудили уголовное дело по статье о мошенничестве (ч. 3 ст. 159). Злоумышленников разыскивают. Ранее воронежский слесарь перевёл мошенникам два миллиона рублей. 
Житель Воронежской области «одолжил» авто знакомого, пока тот отвлёкся на подругуПарня задержали за езду на машине друга в Лисках. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 24-летний подозреваемый и его товарищ распивали алкоголь, когда потерпевший захотел навестить свою подругу. Друзья сели в Mitsubishi Lancer и поехали к девушке. Владелец авто отлучился на час, а подозреваемый решил поразвлечься и стал кататься по городу на чужой иномарке. Спустя некоторое время потерпевший вернулся к месту стоянки, но авто там не нашёл, как и своего друга. Владелец обратился в полицию. Машину нашли на одной из улиц города, парня задержали. Правоохранители выяснили, что раньше подозреваемый уже имел проблемы с законом. Возбуждено уголовное дело по статье «Неправомерное завладение авто без цели хищения» (ч. 1 ст. 166 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до пяти лет колонии. Ранее мы писали о мужчине, который угнал авто с помощью ножниц в Воронежской области. 
Воронежец устроил поножовщину в гостях у знакомого, пока тот спалПолицейские задержали 29-летнего местного жителя за причинение тяжкого вреда здоровью. Об этом рассказали в региональном УМВД. Преступление произошло вечером 2 апреля. Подозреваемый пришёл в гости к 40-летнему приятелю, где уже находился 39-летний сосед хозяина квартиры. Мужчины были знакомы друг с другом, так как не раз собирались, чтобы вместе выпить. В этот раз посиделки пошли не по плану. Хозяин квартиры перебрал и уснул. Между гостями начался конфликт, в ходе которого молодой воронежец разозлился, схватил кухонный нож и ударил им оппонента в грудь. Осознав произошедшее, вспыльчивый мужчина вытащил нож, оказал пострадавшему первую помощь и попросил соседей вызвать скорую. Раненого госпитализировали. Ранее мы писали о мужчине, который зарезал знакомого, сжёг его дом и избежал колонии. 
12-летняя уроженка Воронежа выиграла юниорский чемпионат России для фигуристок старшего возрастаУроженка Воронежа,  тренирующаяся в московской академии фигурного катания «Ангелы Плющенко», 12-летняя Лена Костылева выиграла юниорский чемпионат России по фигурному катанию (разряд КМС). Состязания проходили в Казани с 1 по 5 апреля. Это не первый успех Лены Костылевой. Ранее мы писали, что юная спортсменка второй раз выиграла чемпионат России по фигурному катанию. — Лена перешла в академию «Ангелы Плющенко» всего три недели тому назад, — рассказал корреспонденту «МОЁ!» её отец Валерий, — примечательно, что дочь — самая младшая участница этих соревнований, всем её соперницам от 13 лет и выше. Интересно, что второе место на соревнованиях завоевала также уроженка Черноземья — липчанка Алиса Юрова, которая несколько лет тренировалась в Воронеже, а теперь занимается вместе с Леной Костылевой в «Ангелах Плющенко». Третьей стала Надежда Понтелеенко из Санкт-Петербурга. Отметим, что Лена Костылева в 2024 году выиграла все самые важные старты — Кубок Москвы, первенство Москвы и первенство России в младшем и старшем возрастах. 
Девам лучше не критиковать собеседников, а Рыбам нужно избегать экспериментовВ начале недели ваши нервы будут хрупки, подобно фарфоровой вазе, — берегите их. В среду сосредоточьтесь на делах, с которыми можете справиться самостоятельно, обо всём остальном забудьте. В четверг и пятницу держитесь подальше от людей, которые вам не по душе. В выходные не исключены новые знакомства. В первой половине недели старайтесь разглядеть истинные намерения окружающих вас людей, это поможет вам в будущем. Среда идеальна для работы с документами и важных переговоров. В четверг вы сможете горы свернуть. В пятницу не стесняйтесь обращаться за помощью. Выходные могут оказаться многообещающими в вопросах любви. На этой неделе звёзды рекомендуют взяться за дела, которые вы давно откладывали. В среду действовать лучше коллективно, чем в одиночку. В четверг ведите себя со всеми тактично и дипломатично. В пятницу дайте волю эмоциям. В выходные направьте энергию на пользу родных и близких. В начале недели к вам могут обратиться люди с недобрыми помыслами — будьте начеку. Среда пройдёт в бестолковой суете. В четверг, если вы планировали что-то купить, сделайте это. Пятница больше подходит для получения удовольствий, чем для изнурительного труда. Выходные проведите с друзьями. В первой половине недели вы будете способны справиться с любой задачей, поэтому запланируйте как можно больше дел. В среду избегайте чрезмерных физических нагрузок. В четверг не форсируйте события. Пятница располагает к новым знакомствам. В выходные свои силы вы будете черпать во взаимоотношениях с любимым человеком. На этой неделе добиться успеха позволят нестандартные решения проблем. В среду избегайте критики в адрес собеседников. В четверг противопоказаны эмоциональные нагрузки. В пятницу при любой возможности используйте время для отдыха. В выходные старайтесь больше времени проводить на свежем воздухе. В начале недели наведите образцовый порядок на рабочем месте. В среду не совершайте необдуманные шаги. В четверг чем меньше вы будете проявлять активности, тем лучше. В пятницу не помешает контроль над денежными расходами. В выходные, если хотели с кем-то встретиться или куда-то сходить, не откладывайте. В первой половине недели старайтесь быть объективными даже с не очень приятными людьми. В среду сначала думайте и только потом действуйте. Четверг благоприятен для повышения профессионализма. В пятницу, если в поле зрения появился симпатичный человек, не отказывайтесь от знакомства. В выходные не давайте в долг. На этой неделе вы будете на коне. На среду наметьте важные дела, переговоры и встречи. В четверг можно затевать рискованные предприятия. В пятницу в любовной сфере разочарований не ожидается. В выходные почувствовать себя более счастливым поможет выход за обычные рамки. В начале недели не следует слишком усердствовать на работе, так как ваши достижения не оценят по достоинству. В среду удача улыбается Козерогам творческих профессий. В четверг вы сможете ярко себя проявить. В пятницу будьте чуткими к тем, кого любите. В выходные сосредоточьтесь на положительных мыслях и эмоциях. В первой половине недели постарайтесь критично отнестись к собственным недостаткам и не выдвигать повышенных требований к окружающим. Среда — день повышенной деловой активности. В четверг вероятны мелкие неприятности. Пятница пройдёт бодро и весело. Выходные благоприятны для решения бытовых проблем. На этой неделе не исключено появление доброжелателей и благодетелей, которые окажут помощь в ваших начинаниях. В среду и четверг результативной окажется любая созидательная деятельность, например ремонт или строительство. В пятницу избегайте экспериментов. В выходные полагайтесь только на трезвый расчет. 
Воронежцу, который продал необычное оружие, вынесли приговорВынесли приговор воронежцу, который продал нунчаки, являющиеся холодным оружием. Об этом рассказали в Левобережном райсуде. Самодельные нунчаки воронежец купил в июле 2021 года. Какое-то время он хранил их, чтобы потом сбыть. Подсудимый продал восточное оружие за 2 000 рублей покупателю, который участвовал в мероприятии оперативников. Мужчину признали виновным в незаконном сбыте холодного оружия (ч.7 ст. 222 УК РФ). Ему назначили 70 часов обязательных работ. Кстати, максимальное наказание по этой статье — лишение свободы на срок до четырёх лет. 
Труп женщины нашли в реке в Воронежской областиТруп 82-летней женщины нашли в реке Осередь в селе Михайловке Павловского района, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе регионального Следственного комитета Тело пенсионерки обнаружили в минувший вторник, 26 марта.  Сотрудники СК не обнаружили видимых следов насильственной смерти. Следователи проводят проверку, по её результатам примут процессуальное решение. Специалисты выясняют обстоятельства происшествия. Ранее труп мужчины с ножевым ранением нашли в Бутурлиновском районе. 
Выяснилось, сколько поддельных купюр изъяли в Воронежской области за три месяца29 поддельных купюр изъяли в Воронежской области за три месяца этого года. Об этом рассказали в региональном управлении МВД. Обычно их находили при проведении инкассации в финансовых учреждениях. Оказывается, что практически во всех случаях незадолго до выявления подделки в банках, граждане продавали недвижимость, авто или другое имуществ, за которое получали довольно крупную сумму. Среди купюр были и поддельные. Изъятые из незаконного оборота поддельные купюры номиналом 5 000 рублей зачастую имеют одни и те же серии: — ак38472**, бв58847**, мх89365**. Если оказавшаяся у вас купюра кажется вам поддельной, ни в коем случае не пытайтесь её сбыть. Обратитесь в полицию или ближайшее банковское отделение. 
Путин поручил уменьшить количество домашней работы и контрольных в школахПрезидент Владимир Путин распорядился сократить количество мероприятий по оценке уровня знаний обучающихся. Это следует из перечня поручений на сайте Кремля. Глава государства также заявил о необходимости исключить оценочные мероприятия, не предусмотренные нормативными актами РФ. Гармоничной и результативной учебной нагрузки в школах должны будут добиться за счёт сокращения времени на выполнение домашних заданий, а также усиления межпредметных связей. В 2021 году президент уже поручал проработать вопрос сокращения контрольных работ в общеобразовательных учреждениях. Тогда Путин поручил профильным ведомствам проанализировать объём нагрузки на школьников, чтобы сохранить их здоровье. 
Главу Грибановского района отправили в отставкуГлава администрации Грибановского района Вячеслав Мамаев сложил полномочия по собственному желанию. Об этом сообщили в правительстве Воронежской области. Сегодня, 8 апреля, на заседании народных депутатов Грибановского района Вячеслава Мамаева досрочно освободили от должности. Он покинул пост в связи с переходом на другую работу. Врио главы райадминистрации назначили Михаила Тарасова. Замглавы приступит к работе с 9 апреля. Напомним, ранее мы писали, что Вячеслав Мамаев может стать новым руководителем управления ЖКХ Воронежа. 
Прогноз погоды в Воронеже на понедельник, 8 апреля Переменная облачность будет в Воронеже в понедельник, 8 апреля. Об этом сообщает региональный Гидрометцентр. Днём ожидается 21-23°, ночью похолодает до 6-8°. Преимущественно без осадков. Скорость западного ветра 7-12 м/с. 
Выяснилось, кто погиб при столкновении легковушки с грузовиком на воронежской трассеБрянская журналистка Наталья Ерохина скончалась в аварии на воронежской трассе вчера, 28 марта. Об этом сообщил информационный портал «Провинция.ру». Ранее мы писали о трагедии, которая произошла на трассе в Бобровском районе: 45-летний водитель Toyota врезался в МАЗ. Погибла пассажирка легковушки, корреспондент газеты «Десница» Наталья Ерохина. Её мужа госпитализировали. В издании погибшая проработала 20 лет. «Редакция выражает искренние соболезнование родным коллеги. О дате прощания с Натальей мы сообщим позднее», — сообщается на портале. 
Назвали имя первого зампредседателя правительства Воронежской областиСтало известно имя первого зампредседателя правительства Воронежской области. Им стал Данил Кустов, который в октябре 2023 года был назначен на должность министра экономического развития региона. Об этом сообщили в пресс-службе облправительства. Данил Кустов назначается на должность с 4 апреля. Соответствующий указ подписал глава региона Александр Гусев. Данил Кустов родился в Воронеже. В 2005 году он окончил экономический факультет ВГАУ, в 2008-м — аспирантуру НИИ экономики и организации агропромышленного комплекса Центрально-Черноземного района РФ. В 2016-м с отличием окончил юрфак ВГУ. С 2020 по 2023 год работал руководителем департамента экономического развития Воронежской области. После был назначен министром отрасли. Ранее мы писали о назначении министра внутренней политики региона. 
Воронежские парламентарии обсудили поддержку предпринимателейМеры поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства обсудили депутаты Воронежской городской Думы на заседании постоянной комиссии по бюджету, экономике, планированию, налоговой политике и инвестициям. По инициативе воронежских парламентариев в столице Черноземья вот уже три года подряд предпринимателям помогают посредством компенсации определённой доли платежей по лизингу техники и оборудования. Данная мера помогает развитию экономики: субъекты малого и среднего предпринимательства, которые получили поддержку в предыдущие годы, значительно увеличили отчисления налогов в бюджеты всех уровней — со 170 млн до 250 млн рублей. — Этот факт подтверждает эффективность мер поддержки. Необходимо продолжать и развивать это направление, — убеждён председатель комиссии Андрей Соболев. Парламентарии также обсудили инициативу профильных специалистов воронежской администрации изменить правила выделения субсидий в нынешнем году. В частности, предлагается провести конкурсный отбор в соответствии с методикой оценки субъектов малого и среднего бизнеса и самозанятых. Воронежские депутаты подробно ознакомились с этапами и условиями конкурсного отбора. Как отметил Андрей Соболев, желающих принять участие в данной программе в этом году достаточно много. Поэтому прежде всего нужно грамотно сформулировать критерии и условия конкурсного отбора субъектов МСП, которые претендуют на поддержку, с точки зрения отраслевых приоритетов и социальной эффективности. Председатель Контрольно-счетной палаты Воронежа Елена Литвинчук высоко оценила подготовленный документ. Народные избранники озвучили свои идеи по совершенствованию предлагаемого порядка выделения субсидий, которые будут отражены в итоговом документе. В состав конкурсной комиссии включат городских депутатов. Чиновники мэрии должны будут учесть замечания парламентариев, касающиеся отраслевых приоритетов, к примеру сферы высоких технологий. При отборе кандидатов на получение субсидии одним из основных критериев должен стать уровень заработной платы сотрудников субъектов МСП — не ниже среднего размера оплаты труда. Отдельно депутаты рассмотрели тему поддержки бойцов специальной военной операции из числа предпринимателей. Андрей Соболев выступил с инициативой обсудить меры поддержки самозанятых, так как им будет сложно конкурировать с юридическими лицами. 
«Сделали бомжами больше ста человек!»: в Воронеже начался суд по делу о «выселяторах»Уголовное дело в отношении бывших участников группировки «Финмаркет Черноземье» появилось только после публикации в «МОЁ!», хотя орудовали они несколько лет. Одного из них — Рустама Назари — посадили. Теперь разбираются с Дмитрием Наумовским. Заседание по делу Дмитрия Наумовского прошло 24 апреля в Ленинском суде. Сейчас ему 38 лет. Он сидел худой и хмурый. Его дорогой — в смысле недешёвый — адвокат Сергей Муравьёв полчаса читал речь о неких «ошибках следствия и прокуратуры», просил вернуть дело прокурору. Прокурор даже попросил перерыв, чтобы ознакомиться с талмудом защиты внимательнее. Судья Марина Сиухина отложила заседание до 8 мая, так что на праздниках гособвинителю будет чем заняться. До выступления шести потерпевших — первая партия из официально признанных по делу 27 — очередь не дошла. — Мы лишь успели сказать, что не позволим затягивать процесс. А если Наумовский возьмёт тактику «болеть и не являться» — будем просить отправить его в СИЗО! — передают мне люди из зала суда. — Вместо ещё одной потерпевшей — женщина из Москвы! — был её представитель. И он так грамотно всё по полочкам разложил в ответ на ходатайство адвоката Наумовского… Тот аж притих. 27 потерпевших — возможно, даже не четверть тех, кто стал жертвой одной из самых масштабных финансовых афер не только в истории Воронежа, но и, пожалуй, страны. Следователям удалось насчитать больше сотни человек — и люди теперь искренне благодарны им за титанический труд. Но если все истории подшивать к материалам дела — оно могло бы завязнуть и не добраться до суда вовсе. Расследование и так длилось четыре года. Затянулось стараниями самого Наумовского и его защиты в том числе. И теперь есть риск, что по некоторым эпизодам к приговору истечёт 10-летний срок давности. Общий же предварительный ущерб, как мне сказали в региональном главке МВД, — 63,5 миллиона рублей. По итоговой версии следствия, лохотрон крутился с 2014 по 2018 год. А разоблачили группировку именно мы. Моё первое журналистское расследование под рабочим названием «Выселяторы» вышло в сентябре 2019-го. Люди рассказывали, как оказавшись у черты (болезнь, проблемы с работой), приходили в некую контору ООО «Финмаркет Черноземье», где им обещали микрозаём. Договор заключался не с фирмой — юрлицом, а лично с её гендиректором Дмитрием Наумовским (чаще всего) либо с другим сотрудником. В залог человек оставлял единственное жильё. Почему? А ему подсовывали на подпись бумажку об «обратном выкупе»: дескать, расплатитесь — и получите («выкупите») свою квартиру «обратно». Но это, конечно, заведомо была обманка. Проценты назначались бешеные, жертва обрастала сумасшедшими долгами, добрые «кредиторы» с чистой совестью приходили в суд с иском «об обращении взыскания на заложенное имущество». И честно выигрывали: всё ж в рамках добровольного договора. Человек становился бомжем. Уже тогда счёт жертвам шёл на десятки десятков, я на пальцах объяснила каждое звено в предполагаемой мошеннической схеме. Но в полиции в уголовном деле упорно отказывали с посылом «сами дураки, видели, под чем подписываетесь». Что пережили эти люди — страшно. Некоторых нервный срыв довёл до тяжёлых болезней. Одна из героинь моего материала болезнь пережить не смогла. Но люди не сдавались. Горстка самых активных добралась до Москвы: до Госдумы и федерального главка МВД. Отвезли газету «МОЁ!». Трясли ворохом документов из Росреестра, по которым на товарищей из «Финмаркет Черноземье» оформлены десятки объектов недвижимости. И уже в декабре 2019-го — бинго: взят первый победный рубеж. В следственной части по расследованию организованной преступной деятельности Главного следственного управления (ГСУ) воронежского главка МВД возбуждают уголовное дело по 4 части стать 159 УК РФ ««Мошенничество, совершённое организованной группой либо в особо крупном размере или повлекшее лишение права гражданина на жилое помещение» — до 10 лет колонии. Несколько лет люди боролись с системой, а тут после заметки в газете, — полиция вдруг «понимает». Так совпало, что на следующий день президент Владимир Путин освобождает от должности генерал-майора юстиции Вячеслава Воронцова, без малого пять с половиной лет руководившего ГСУ воронежского ГУ МВД. Порог его кабинета и приёмной в региональном правительстве бывшие клиенты ООО «Финмаркет Черноземье» обивали чаще остальных важных порогов: именно от воли генерала Воронцова зависели их судьбы — даст ли он добро следователям на местах на уголовное дело. После первого моего текста в редакцию «МОЁ!» приходили те «меценаты» из «Финмаркет Черноземье». Страшно возмущались, грозили «засудить». Когда следствие только набирало обороты — в конце 2020-го — в «МОЁ!» вышло ещё пять серий моего журналистского расследования о «выселяторах». 6 марта 2023-го судья Ленинского суда Воронежа Марина Галаган признала виновным в мошенничестве одного из «меценатов» — Рустама Абдулзахировича Назари. Три года колонии со штрафом в 300 тысяч рублей. Назари признал вину, пошёл на сделку со следствием, вернул обманутым людям деньги — поэтому и отделался легко. Обжаловать не стал.  Но у него доказанных эпизодов четыре. А у Дмитрия Наумовского, кроме 27 эпизодов мошенничества и покушения на мошенничество, в обвинении ещё две статьи: об отмывании имущества, приобретённого преступным путём, в крупном размере и группой лиц по предварительному сговору (174.1 УК РФ), а также о фальсификации финансовых документов учёта и отчетности финансовой организации группой лиц по предварительному сговору (172.1 УК РФ). Компаньон этих двоих под следствие не попал. Он изначально держался в тени. Долгое время после появления уголовного дела был учредителем ещё одной конторы, которая сидела в центре Воронежа. Среди её зарегистрированных видов деятельности значилось «предоставление займов и прочих видов кредита». По данным единого госреестра юридических лиц, в конце марта 2024-го контора ликвидирована. Бывшие клиенты «Финмаркет Черноземье», узнав от меня эту новость, выдохнули: «Наконец-то. Не верится». И повторили фразу, которую я уже слышала от них три с половиной года назад: «Дойдём до конца, чтобы теперь и Наумовского посадить. Нам терять нечего». И это так: он людям не вернул ни единственное жильё, ни копейки денег. Лишь две женщины умудрились добиться в суде того, чтобы те липовые кредитные договоры с «обратным выкупом» признали недействительным: они свои квартиры отвоевали. Если теперь Дмитрия Борисовича Наумовского признают виновным, будет шанс попробовать что-то выбить из него в гражданском порядке. Только откуда, если что, он возьмёт 63,5 миллиона — вопрос. В открытой базе судебных приставов на нём долгов на 1 миллион 685 тысяч рублей: по налогам, кредитам. Самый крупный — «в пользу физических и юридических лиц»: 1 миллион 190 тысяч 630 рублей. 
19-летнему иностранцу дали 12 лет колонии за сбыт наркотиков в Воронежской областиМолодому иностранцу дали реальный срок за сбыт наркотиков в Борисоглебске. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. В прошлом году 19-летний парень прибыл в Московский регион из среднеазиатской республики и нашёл нелегальный быстрый заработок. В Подмосковье иностранец вытащил из тайника расфасованный героин, привёз его в Борисоглебск и оборудовал около пяти закладок. Вскоре злоумышленник отправился в Балашов Саратовской области, где его задержали правоохранители. Юного закладчика отправили в Воронежскую область для проведения следствия. Возбудили уголовное дело по статье «Незаконные сбыт или пересылка наркотических средств» (ч. 4 ст. 228.1 УК РФ). Парень вину признал, суд назначил ему 12 лет колонии. Ранее мы писали о «кладоискателе», который пытался откупиться от воронежских полицейских. 
Сергей Лукин: Обеспечение реализации прав граждан – в центре внимания Совета ФедерацииКак сообщил парламентарий, был рассмотрен ряд социально значимых законопроектов. В числе из наиболее ожидаемых из них — поправки в федеральный закон «О связи» и в Жилищный кодекс РФ. Принятые изменения направлены на обеспечение права граждан на доступ к информации и создание равных условий для всех операторов связи в работе с многоквартирными домами. Сергей Лукин пояснил, что одобренный Советом Федерации законопроект позволяет собственнику и нанимателю жилых помещений по социальному найму в многоквартирных домах самостоятельно выбирать интернет-провайдера и напрямую заключать с ним договор об оказании услуг, без необходимости принятия решения общим собранием. Документом устанавливается, что установка оператором связи оборудования на объектах общего имущества многоквартирного дома будет осуществляться без взимания платы за размещение. При этом провайдер обязан оплачивать потребляемую электроэнергию — либо напрямую поставляющей ее организации, либо управляющей компании многоквартирного дома. Правила взаимодействия провайдера и управляющей компании при монтаже, эксплуатации и демонтаже сетей связи будет устанавливать правительство РФ. Сергей Лукин отметил, что при рассмотрении этой инициативы в Государственной Думе, предшествовавшем обсуждению в Совете Федерации, законопроект встретил существенное сопротивление. Управляющие компании, ранее единолично решавшие, кто из операторов связи будет работать в том или ином доме, не были готовы расстаться со своим привилегированным положением. Между тем такое состояние дел приводило к росту стоимости услуг связи для граждан. Сенатор добавил, что для оценки эффективности работы принятого закона Совет Федерации будет осуществлять мониторинг его правоприменения. Также в ходе заседания верхняя плата парламента одобрила изменения в Кодекс РФ об административных правонарушениях. Согласно законодательным новациям будет усилена ответственность за нарушения, связанные с использованием и содержанием внутридомового и внутриквартирного газового оборудования. Данный законопроект разработан по итогам заседаний Совета по вопросам газификации субъектов РФ при Совете Федерации, на которых представители Министерства энергетики РФ, МЧС и Министерства строительства и ЖКХ РФ обозначили остроту проблемы в этой сфере, напомнил Сергей Лукин. «Об актуальности принятия этого закона красноречиво свидетельствует статистика происшествий, связанных с неисправностями и неправильной эксплуатацией газового оборудования», — заявил парламентарий. Предотвратить такие ситуации помогает своевременная проверка состояния газового оборудования и его обслуживание, однако зачастую эта необходимость игнорируется. Сергей Лукин акцентировал внимание на том, что принятым законом предусмотрены меры административного воздействия как для обслуживающих организаций, так и для потребителей газа. В частности, новые законодательные нормы устанавливают административную ответственность за проведение технического обслуживания и ремонта внутридомового или внутриквартирного газового оборудования организацией, не соответствующей установленным требованиям. За срыв сроков, нарушение качества и периодичности выполнения работ по техническому обслуживанию и ремонту газового оборудования для специалистов и обслуживающих организаций предусмотрены штрафы. Административные меры повлечет за собой и уклонение от заключения договора о техническом обслуживании и ремонте газового оборудования, а также за самовольную замену такого оборудования без привлечения специализированной организации.Кроме того, будут увеличены штрафы за отказ в допуске представителей специализированной организации для выполнения работ по техническому обслуживанию и ремонту внутридомового газового оборудования в многоквартирном доме. Обязательное условие — газовая компания должна уведомить жильцов о планах проведения проверки не менее чем за 20 дней. Сергей Лукин проинформировал, что сенаторами также были рассмотрены законопроекты о введении административной ответственности за спам-звонки и навязчивую телефонную рекламу, о декриминализации экономической деятельности, об уточнении условий приватизации государственного и муниципального имущества и ряд других. Кроме того, в рамках пленарного заседания участники рабочей группы, в состав которой входит Сергей Лукин, ознакомили Совет Федерации с результатами инспекционной поездки в Крым, состоявшейся в конце марта. Подробная информация о ней — в нашем репортаже, опубликованном ранее. Напомним, сенаторы оценили ход строительства Федерального детского реабилитационного центра в Евпатории. Масштабный высокотехнологичный проект, инициированный Советом Федерации и лично председателем СФ Валентиной Матвиенко, поддержан президентом России Владимиром Путиным. Этот комплекс станет флагманом детской курортной реабилитации России. «Целью визита было не только инспектирование строительных работ, но и оказание максимального содействия на региональном и федеральном уровнях в решении актуальных вопросов реализации проекта», — подчеркнул Сергей Лукин. По результатам детального обсуждения общестроительных и инженерных работ, сроков поставки и монтажа технологического и медицинского оборудования, лицензирования, а также получения разрешительной документации на строительство общежития для сотрудников, в ходе расширенного совещания с главой Республики Крым Сергеем Аксёновым была скорректирована дорожная карта завершения I и II этапов строительства. Поставлена задача открытия детского реабилитационного центра не позднее октября 2024 года, что опережает ранее заявленные сроки. Совет Федерации осуществляет парламентский контроль на всех стадиях реализации проекта. Следующие промежуточные контрольные мероприятия назначены на июнь и приурочены к началу пуско-наладочных работ. «Верхняя палата парламента в своей работе придерживается комплексного системного подхода к решению социально значимых вопросов. Обеспечение реализации прав граждан — в центре внимания Совета Федерации», — подчеркнул Сергей Лукин, комментируя итоги пленарного заседания. 
«Надгробия под водой». Кладбище затопило в микрорайоне ВоронежаЧасть кладбища затопило в микрорайоне Краснолесный. Вода скрыла под собой десятки могил, сообщает народный корреспондент. «Ближайшая река Усманка находится в пяти километрах, но вокруг станции Графской расположено много болот, а уровень грунтовых вод этой весной поднялся очень высоко. Уйдёт ли вода до Пасхи?» — написал читатель «Ё!». Ситуацию прокомментировали в пресс-службе мэрии: «Кладбище, которое находится на территории Воронежского государственного природного биосферного заповедника им. В.М. Пескова, затопило из-за подъема уровня грунтовых вод на болотистой местности. Уровень воды поднимается весной ежегодно, но в этом году вследствие таяния большого количества снега вода поднялась сильнее». Там добавили, что бороться с затоплением не будут, вода уйдёт естественным путём. 
Центр Воронежа застыл в пробках из-за аварийВ центре Воронежа возникли серьёзные заторы сегодня утром, 1 апреля, если верить данным сервиса «Яндекс. Карты». Тяжелее всего водителям приходится в районе цирка: на улицах Ворошилова, 20-летия Октября, Кирова и Кольцовской. Движение на участке практически остановлено. Там произошло два ДТП, которые могли послужить причиной транспортного коллапса. Пробки в городе при этом оцениваются всего в шесть баллов. На левом берегу заторов практически нет. Ранее автомобилисты  
Воронежцы жалуются на сильный химический запах на левом берегуЖители Воронежа пожаловались в соцсетях на сильный химический запах, который чувствуют на левом берегу. Сообщения об этом появились в соцсетях. Горожане предположили, что «аромат» доносится с Левобережных очистных сооружений. В мэрии сообщили, что аварийных ситуаций на объектах не было. В «РВК-Воронеж» тоже прокомментировали жалобы на неприятный запах. Представитель пресс-службы компании рассказала, что ЛОС работают в штатном режиме. В начале весны иловые карты, которые могут являться основным источником запаха, обработали специальным реагентом. Ранее мы писали, что Росприроднадзор потребовал более 705 миллионов от воронежских ЛОС. 
Мужчина избежал колонии после того, как зарезал знакомого и сжёг дом в воронежском селе51-летнего мужчину осудили за убийство знакомого и повреждение имущества. О подробностях рассказали в региональном Следкоме. В феврале прошлого года в селе Гнилое Острогожского района мужчина выпивал со своим 43-летним знакомым и в какой-то момент несколько раз ударил его ножом. Потерпевший скончался. После этого убийца поджёг дом и скрылся. В итоге оказалось уничтожено имущество на сумму свыше 200 тысяч рублей. Психиатрическая экспертиза показала, что обвиняемый страдает хроническим психическим расстройством. В момент совершения преступления он «не мог осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими». Суд отправил мужчину на принудительное лечение в медорганизации, оказывающей психиатрическую помощь в стационаре. 
Новый пешеходный переход появится в центре ВоронежаНовый пешеходный переход появится на улице Революции 1905 года в Воронеже, сообщила региональная Госавтоинспекция. Соответствующие знаки установят у дома № 44 на улице Плехановской. После этого движение на участке должно стать безопаснее. Новые знаки пообещали установить до 15 апреля. Ранее новый переход появился в Советском районе.  
Военный из Воронежской области погиб при выполнении боевых задач на СВОЖитель села Кучеряевка Бутурлиновского района погиб в зоне СВО. Бойца наградили орденом Мужества посмертно, рассказал глава района Юрий Матузов. Алексей Крюков погиб в зоне СВО при выполнении боевых задач 14 ноября. Орден Мужества передали родственникам бойца в среду, 27 марта. «Алексей посвятил свою жизнь бескорыстному служению Родине. Светлая память о нём как об отважном, доблестном воине, навсегда увековечена в наших сердцах», — написал Юрий Матузов. Ранее мы писали о смерти Виталия Касаткина, который тоже погиб на СВО. 
«Я думал, что покупаю путевку на Кубу, а оказалось, перевёл 140 тысяч аферистам»В интернете вновь активизировались мошенники, которые обманывают доверчивых россиян на продаже «отказных» туров за границу. Среди пострадавших есть и воронежцы. Иван Соколов (имя по просьбе героя изменено) планировал сделать своей девушке подарок — отправиться вдвоём в путешествие на Кубу. Но в итоге отдых у океана так и остался для воронежцев мечтой, при этом несостоявшиеся путешественники лишились крупной суммы. Иван Соколов подумал, что проще всего найти путёвку в туристических сообществах, которых сейчас очень много в социальных сетях. И долго искать ему не пришлось. Почти сразу же в соцсети «ВКонтакте» на глаза попалось предложение: «Куба по выгодной цене». Всего 145 тысяч рублей на двоих за 11 дней, а всё потому, что кто-то отказался от ранее купленной поездки. (Для сравнения приведём цены туров на Кубу от одного из крупных агентств: 150 тысяч рублей на двоих, но... не за 11 дней, а за три!) Предложение, заинтересовавшее воронежца Ивана Соколова, было размещено неким туристическим сообществом под названием Travel House. Иван посмотрел страничку: группа активно размещала какие-то туристические новости, подписчиков тоже немалое количество — больше 6 000 человек. И парень решил им написать. В диалоге Ивана для удобства перенаправили в мессенджер WhatsApp. — Мне сразу же написала девушка, представилась менеджером Анастасией, — рассказывает Иван. — Я спросил её об отказном туре, могу ли его ещё купить. Менеджер ответила, что да, тур ещё актуален в продаже. Дата вылета была запланирована на конец марта — как раз та, которая нам подходила. Анастасия прислала информацию об отеле, условиях багажа и времени вылета. Меня всё устроило, и я сказал, что готов купить этот тур. Анастасия предложила Ивану два варианта — оформить тур в их офисе, который располагался в Москве (указала даже его адрес), или же дистанционным способом. Для этого ей нужны были только фото паспортов и, собственно, перевод денег. Ивану было неудобно ехать в столицу, поэтому его устроил второй вариант. На WhatsApp он скинул фото документов, а Анастасия ему прислала договор, в котором были указаны адрес московского турагентства (а туроператором якобы был Pegas Touristik). И счёт физлица, на который нужно было перевести оплату. Получателем значился исполнительный директор. — Я перевёл деньги на указанный номер карты ближе к вечеру того же дня, это было 14 марта, — рассказывает Иван. — Мне сообщили, что в скором времени пришлют документы, ваучер, страховку и билеты. Но в итоге ничего не прислали. Уже на следующее утро я заволновался и написал Анастасии, на что девушка ответила, что документы скоро будут готовы. Нужно немного подождать. Ближе к полудню я ещё раз поинтересовался судьбой моей путёвки, но тут же увидел, как из переписки все свои диалоги Анастасия удалила. Я понял, что меня обманули. Иван стал шерстить интернет и увидел, что не он один попался на удочку данного «туристического сообщества». Пострадавшие были из разных городов, и сценарий обмана использовался один и тот же: менеджеры предлагали туры, якобы отказные, на самом деле их и в помине не существовало. А фирма, указанная в договоре, была липовой, номера телефонов неактивные. Более того, и по указанному московскому адресу офис этого «туристического сообщества» не располагается. Иван понял, что деньги ему уже никто не вернёт, остаётся только писать заявление в полицию, но только вот удастся ли мошенников найти — вопрос остаётся открытым. В сезон отпусков туристы — лёгкая нажива для мошенников. Каких только схем обманов они ни придумывают для того, чтобы добиться того, чтобы выудить с человека отпускные деньги. Поэтому, перед тем как оплатить забронированный отель, будьте особо бдительны. Сейчас очень популярны схемы, когда мошенники заимствуют название реальной компании (или могут поменять в наименовании буквально одну букву), создают в социальной сети группу или страницу с названием турфирмы. Но при этом они указывают другие телефоны и предлагают доверчивым путешественникам липовые туры. А само агентство, которое работает честно, ни сном ни духом не предполагает, что от его имени действуют аферисты. Эксперты в туристической области советуют: Кстати, что касается горящих путёвок, то сегодня это уже устаревающее понятие. Обычно это просто недорогие туры. Конечно, бывают путёвки, которые агентство уже выкупило, но не продало, и тогда в последний момент тур могут продать по сниженной цене, чтобы вернуть уже потраченные деньги. Но такое случается нечасто. То же самое касается и так называемых отказных туров — это нечастое явление, но они существуют, особенно это касается туров, оплаченных заранее, например за полгода. У путешественников могут за длительный период поменяться планы. Продажа таких туров для агентства — это возможность избежать денежных потерь, для туриста — вариант сэкономить. А вот для злоумышленников — отличный способ заманить доверчивых граждан дешёвыми «отказными» путёвками. 
Количество пострадавших при московском теракте продолжает растиДо 382 выросло число пострадавших при теракте концертном зале «Крокус Сити Холл» в Подмосковье. Об этом пишет ТАСС со ссылкой на центр медицины катастроф. Сообщается, что среди пострадавших девять детей. 217 раненым медики оказали амбулаторную помощь. Ранее госпитализировали 165 человек были госпитализированы, 96 из них уже выписали. По последним данным, из-за теракта погибли 143 человека. Вчера в Следкоме сделали заявление о том, кто финансировал это преступление. 
Воронежский губернатор поздравил росгвардейцев с профессиональным праздникомВ День войск национальной гвардии Российской Федерации, который отмечается 27 марта, губернатор Александр Гусев встретился с главой воронежской Росгвардии генерал-майором полиции Дмитрием Астафьевым. Они обсудили деятельность войск. Согласно толковым словарям гвардия – это отборные, лучшие войска. Как раз такой характеристики, по мнению главы региона, достойна Росгвардия, созданная по инициативе президента Владимира Путина восемь лет назад. − Росгвардейцы эффективно выполняют важнейшие функции по борьбе с угрозами национальной безопасности, охране значимых государственных объектов, защите правопорядка и спокойствия граждан. Особое уважение вызывают действия бойцов службы на воссоединённых территориях России, − отметил Александр Гусев.  Он заверил, что правительство региона будет оказывать всестороннее содействие Росгвардии для поддержания спокойствия на Воронежской земле. – В нынешних условиях роста террористической угрозы наше взаимодействие станет ещё крепче, – подчеркнул губернатор. Также глава региона попросил росгвардейцев обратить особое внимание на соблюдение правопорядка, особенно в местах массового пребывания граждан. Затем генерал-майор полиции проинформировал главу региона о результатах служебной деятельности. Так, в нынешнем году подразделения Росгвардии выполнили более 5 тысяч задач. Отряды специального назначения ОМОН и СОБР провели свыше 500 операций. А группы задержания вневедомственной охраны совершили 5 тысяч выездов по сигналу «Тревога» на различные объекты, которые поставлены под наблюдение. В завершение встречи Дмитрий Астафьев вручил губернатору Александру Гусеву почётную грамоту Федеральной службы войск национальной гвардии РФ за подписью её директора – главнокомандующего войсками национальной гвардии России генерала армии Виктора Золотова.  
Труп, найденный на автобусной остановке в Воронеже, отправили на экспертизуПравоохранители отправили на экспертизу труп мужчины, который вчера, 26 марта, воронежцы обнаружили на остановке общественного транспорта в Ленинском районе, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в региональном управлении МВД. Сигнал о теле, найденном на остановке «Цирк» на улице 20-летия Октября, поступил правоохранителям в 14:30. Выяснилось, что умершему 48 лет. Внешних следов насилия на теле мужчины не обнаружили. Полиция проводит проверку. 
Мост под Воронежем закроют для легковушекМост через реку Воронеж, по которому проходит автомобильная дорога посёлок Рамонь — посёлок Бор, закроют для легковых машин. Об этом рассказали в администрации Рамонского района. Ограничение начнёт действовать в 18:00 сегодня, 7 апреля. Как долго оно продлится, не сообщается. Пару дней назад в Рамонском районе из-за разлива реки ограничили движение по мосту между деревней Ивницы и селом Ступино. 
Внезапная смена погоды ждёт воронежцев в конце рабочей неделиПохолодание до +4° ждёт воронежцев после очень тёплых дней, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. В понедельник, 1 апреля, днём столбик термометра покажет +20°…+22°. Осадков не предвидится. Во вторник, 2 апреля, днём ожидается +21°..+23°, ночью — +9°…+11°. Без осадков. В среду, 3 апреля, в светлое время суток прогнозируется +16°…+18°, в тёмное — +11°…+13°. Дождей снова можно не ждать. В четверг, 4 апреля, погода изменится. Днём будет около +13°, ночью температура опустится до +7°…+9°. Ожидаются дожди. В пятницу, 5 апреля, дождь пройдёт ночью. В светлое время суток столбик термометра покажет +11°…+13°, в тёмное — +4°…+6°. 
Роллер погиб на соревнованиях после жёсткого столкновения с препятствием36-летний роллер Роман Богрец разбился насмерть на соревнованиях по кроссу в Санкт-Петербурге, сообщила федерация роллер- спорта России. Трагедия произошла вчера, 30 марта. Мужчина набрал большую скорость, поскользнулся и сильно ударился грудью о препятствие. Травмы оказались слишком тяжёлыми. Видео смотрите в нашем телеграм-канале.  «Роман воспитал множество одарённых молодых спортсменов в роллер-спорте по направлениям фрискейта и скейт-кросса. Он сам много тренировался и выступал, был образцом для подражания для многих спортсменов. Его выступления всегда были лёгкими и зрелищными», — написали на сайте федерации. Ранее 17-летний хоккеист умер во время тренировки в Воронежской области. 
Запретили движение транспорта по наплавному мосту в Воронежской областиДвижение по наплавному мосту на дороге Воронеж — Гремячье в Хохольском районе запретили сегодня, 28 марта в 10:00. Об этом сообщили в минтранспорта региона. Запрет действует на все виды транспорта. Ограничения связаны с поднятием уровня воды в реке Дон. Водителей просят с пониманием отнестись к ситуации и заранее выбирать пути объезда. Ранее мы писали, что под воду могут уйти семь мостов в Воронежской области. 
Главное за ночь. Женщина пыталась зарезать сына за критику её любовникаПривет, Воронеж! Сегодня суббота, 30 марта. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +10°. Днём будет +16°. Облачно с прояснениями. Временами небольшой дождь. «Повреждены 17 многоэтажек»: ПВО сбила 15 целей над Черноземьем. Какую картошку в этом году сажать в огороде и покупать в магазине. Что появится в воронежском «Танаисе» после благоустройства. Молодой водитель задавил лежащего на дороге пешехода под Воронежем. Как живёт воронежский Чикатило среди родственников своих жертв. Мужчина скончался в воронежском фитнес-клубе. В Воронежской области перестали искать без вести пропавшую 11-летнюю девочку. 6-летнюю девочку с оторванными пальцами экстренно доставили в воронежскую больницу. Беспилотник ВСУ взорвался в жилой многоэтажке в Белгороде: один человек погиб, двое пострадали. «Это издевательство!»: воронежских водителей взбесила новая «оптимизация» светофоров. Военный из Воронежской области погиб при выполнении боевых задач на СВО. В посёлке перед приездом курского губернатора специально убили любимого жителями щенка. Кадрами водительской разборки, едва не закончившейся поножовщиной, поделились воронежцы. Выяснилось, сколько бойцов СВО вернулись в Воронежскую область. 
Главное за ночь. Мумию звезды «Дома-2» нашли в квартире через 40 дней после смертиПривет, Воронеж! Сегодня понедельник, 1 апреля. В этот день празднуется День дурака: будьте готовы к тому, что вас кто-то разыграет или сами разыграйте кого-нибудь. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +11°. Днём будет +21°. Переменная облачность. Без существенных осадков. 10 реактивных снарядов «Вампир» уничтожены над Черноземьем. Индексация пенсий и запрет «наливаек»: законы, вступающие в силу в апреле, и их влияние на воронежцев. Более сотни беспилотников ВСУ сбиты за сутки в зоне СВО. Воронежцев предупредили об отключении телевидения и радио. Письмо из прошлого обнаружили в одном из старейших домов Воронежа. «Освобожусь и верну себе ребёнка, которого вы у меня отняли!».  Погодный сюрприз ждёт воронежцев в ближайшее время. Прогноз погоды в Воронеже на понедельник, 1 апреля. Воронежец загадочно пропал после продажи двух квартир. Воронежцы сообщили о парнях с пистолетом, напавших на прохожего. 
Карантин по бешенству ввели в воронежском посёлкеОчаг бешенства обнаружили в посёлке городского типа Каменка в Каменском районе. Там ввели карантин, гласит официальный указ, подписанный губернатором Воронежской области Александром Гусевым. Ограничительные меры будут действовать до 2 июля. Эпизоотическим очагом бешенства признали территорию личного подсобного хозяйства по адресу: 8 Марта, 36. Неблагополучной по бешенству считается вся территория посёлка Каменка. Запрещается лечение больных восприимчивых животных, посещение территории посторонними лицами, ввоз, вывоз и перемещение восприимчивых животных, проведение ярмарок и отлов диких восприимчивых животных. Ранее мы писали, что бешенство выявили в коровнике в воронежском сельском поселении. 
Прогноз погоды в Воронеже на воскресенье, 31 мартаПеременная облачность будет в Воронеже в воскресенье, 31 марта. О погоде рассказали на сайте регионального Гидрометцентра. Температура ночью составит 5° — 7°. Днём потеплеет до 18° — 20°. Ветер юго-западный, 6 — 11 м/с. Без существенных осадков. Ранее мы писали, что на Воронежскую область надвигается опасное погодное явление. 
Хлопок раздался в воронежском кафе: здание оцепила полицияХлопок раздался в чайхане на улице Ленина, 80 в Воронеже, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе регионального управления МВД. ЧП произошло сегодня утром, 1 апреля. В здании оказались выбиты стёкла. Полиция оцепила кафе. Сейчас на месте работает следственно-оперативная группа. Мы будем следить за развитием событий. 
Директор воронежского магазина ответит в суде за сход снежной лавины, сломавшей ноги женщинеДиректор магазина на Ленинском проспекте ответит в суде за причинение тяжкого вреда здоровью по неосторожности. Об этом рассказали в региональном Следкоме. 62-летний воронежец отвечал за эксплуатацию здания. Несмотря на это, он не организовал очистку скопившегося на крыше снега. Из-за преступной небрежности вечером 26 декабря снежная лавина рухнула на 65-летнюю женщину. Пенсионерка получила открытые переломы обеих ног, что классифицировали как тяжкий вред здоровью. Возбудили уголовное дело. Происшествием заинтересовалась прокуратура. На предварительном следствии обвиняемый признал вину. Уголовное дело передали в суд. 
В посёлке перед приездом курского губернатора специально убили любимого жителями щенкаБездомного щенка убили перед приездом главы региона в посёлок Жерновец Курской области. В ситуации пообещал разобраться губернатор Роман Старовойт. Неравнодушные жители посёлка написали главе региона в соцсетях о безжалостной расправе над маленьким щенком, которого подкармливали местные строители. Кто-то решил избавиться от животного перед приездом губернатора в Жерновец для осмотра Дома культуры. Роман Старовойт пообещал взять ситуацию на контроль. Специалисты осмотрели предполагаемое место убийства щенка и нашли следы, похожие на кровь и контейнер от патрона охотничьего оружия. Свидетели предоставили фото, на котором можно увидеть машину главы сельсовета и двух мужчин, водителя главы и его знакомого охотника, у которого есть два ружья. Оружие изъяли для экспертизы. «Просто так я это не оставлю. Держу ситуацию на личном контроле. Виновные понесут наказание в соответствии с законом», — пишет глава региона. Ранее мы писали о мужчине, который застрелил собаку в Воронеже. 
Как живёт воронежский Чикатило среди родственников своих жертвАвдеев  Владимир Ретунский пережил многих из тех, кто в мае 1998-го радовался «свершившемуся возмездию». Матери многих растерзанных девушек не смогли пережить свалившегося на них горя и вскоре ушли вслед за детьми. Сейчас из них живы единицы. А Владимир Ретунский не только жив, но и свободен. Ходит по тем же улицам, что и его жертвы 30 лет назад. Почти в 18-тысячном посёлке он как на необитаемом острове. С заколоченными окнами, со снятой с дома адресной табличкой, спрятавшись от всех за высоким забором. Но все местные знают, чей это дом и кто там живёт. Его жилище показывают гостям города как достопримечательность, вроде дома Дракулы или Синей Бороды.   «Смертная казнь», — произнёс он осипшим голосом. На тот момент такого наказания в России уже не существовало, и эти слова были чистым блефом. — Если бы я произнёс тогда «15 лет», не исключено, что толпа набросилась бы не только на Ретунского, но и на меня, — признался корреспонденту «МОЁ!» Михаил Авдеев. По воспоминанию очевидцев, Ретунского отгородили от зала стенкой из сотрудников милиции, державших друг друга за локти. Обвиняемый стоял, поникнув головой, с чёрной повязкой на глазу — последствие неудавшегося самоубийства: он загнал себе гвоздь в ухо и почти ослеп на один глаз. Пока судья читал, его то и дело перебивали возгласами: «Хватит читать!», «Дайте его нам, мы с ним сами разберёмся!» — Когда я произнёс «высшую меру», Ретунский крикнул жене и сестре, покачнувшимся от этих слов: «Не переживайте, пожизненное дадут!» Семь месяцев Ретунский провёл в камере смертников, а затем отправился по этапу на 15 лет (пожизненного наказания в том Уголовном кодексе не было) как банальный уголовник. С 1 января 1996 года вступил в силу новый Уголовный кодекс РФ. Он вводил мораторий на смертную казнь, оставляя для особо отличившихся злодеев единственный вариант наказания — полтора десятка лет лишения свободы. Получилось: за каждую загубленную им жизнь он отсидел чуть больше года. Елякин — Убивали их в разных местах, а трупы находили на моем участке — в посадках, которые местные называют Отрог. Мы там человек 19 откопали. В мелких таких могилках, две лопаты глубиной. Когда там нашли тела 14-летних девчушек, к оврагу сбежался весь посёлок. Боялись, что и нас в те ямы положат. Такое было возмущение, что убийц не находят, — вздыхал бывший участковый. — Весь личный состав милиции прочёсывал тогда Отрог. И вместе с этими девчушками нашли ещё останки двоих, забросанных мослами животных. Ретунский-то в заготконторе работал. Мясоколбасный цех делал колбасу, а мослы животных нужно было вывозить. Вот он и вывозил… Мне много чего довелось повидать за эти годы. Помню, летом в пять утра звонит дежурный и говорит: «В речке Свинцовка что-то женское плавает». Сел на мотоцикл — и вперёд. Там дед и два внука рано утром рыбачили. Дети пристали к деду, талдычат: «В воде плавает что у мамы есть». Он и позвонил 02. Я вошёл в реку и недалеко от купальни вижу — две женские груди плывут... Ох, ё-моё! Хватаю их и на берег. Поискали, больше ничего не нашли, а на третий день и сама девочка всплыла… Началось с пропажи местной официантки 20-летней Кати П. 14 июня 1990 года, в четыре вечера закончив смену, девушка вышла из кафе «Юбилейное» и стала голосовать у дороги. На обочине перекрёстка улиц Транспортной и Жукова её видели живой в последний раз. …Тело откопали спустя семь лет в том самом Отроге. Родственники опознали её по наручным часикам с черным ремешком из кожзаменителя. Единственному, что уцелело. Через полгода, 7 декабря 1990-го, исчезла 16-летняя Таня Г. Девушка работала помощником продавца в продовольственном магазине в Поворино. В тот день она получила зарплату — 50 рублей. Накупила продуктов и торопилась домой в посёлок Пески. Обычно девчушка ездила с рабочими на автобусе, но в тот день отказалась, заявив, что её подвезут. Позвонила родителям и заверила, что скоро будет. Через четыре месяца — 7 мая 1991 года — во время половодья в пойме реки Хопер в ста метрах от леса возле села Чибизовка всплыл её труп. 16-летняя Римма Г. исчезла 4 июля 1991 года. Девушка проводила свою мать на работу в ночную смену в восьмом часу вечера. Помахала ей рукой у калитки своего дома на улице. Заперла дверь в доме и уселась довязывать пуховый платок… Мать девочки, вернувшись с работы, обнаружила, что дверь открыта, а дочери нет. На следующий день в реке Свинцовка всплыли её отчленённые молочные железы, а 6 июля — и тело несчастной девочки. Она была изнасилована и задушена. 19 мая 1995 года 14-летняя Люда Ф. отпросилась у своей мамы сгонять на велосипедах со своей подружкой — ровесницей Олей П. — на дачу в село Самодуровку. В восемь вечера девочки обещали вернуться. В последний раз их видели на дороге Поворино — Пески. Подружки катили велосипеды вдоль трассы. У одной из них на задней шестерне велосипеда соскочило стопорное кольцо и стали прокручиваться педали. Пришлось идти пешком. 21 мая их тела нашли в том самом Отроге в неглубокой яме, присыпанной землёй и ветками. Одна из девочек была изнасилована, обе задушены. Чуть в стороне валялись их велосипеды. 14 мая 1996 года юный педагог 20-летняя Ольга Ю. с хутора Двойновский Волгоградской области, что на границе с Воронежской, поехала на семинар учителей в районный посёлок Новониколаевский. На семинар девушка опоздала и решила вернуться на попутке. Ольгу видели около десяти утра на выезде из Новониколаевского, на перекрёстке у здания военизированной охраны. Её труп нашли в лесу в феврале 1997 года. 17 июня того же 1996 года из того же района пропала Оксана И. Девушка приехала из Москвы на вокзал в посёлок Новониколаевский. С собой у неё была тяжёлая сумка и щенок ротвейлера. Она купила его в столице. Оксана позвонила маме, попросив забрать сумку, а сама сказала, что доберётся домой до хутора Дуплятский на попутке. Собаке требовалась прогулка — со щенком ехать в автобусе было неудобно. Её труп откопали в феврале 1997-го в паре метров от учительницы. Восьмой пропала 18-летняя Оксана Р. Девушка жила в Борисоглебске, но периодически ездила к бабушке в посёлок Красное. Вечером 6 ноября она стояла на трассе в 300 метрах от поворота в посёлок Грибановский — ловила попутку… 12 ноября 1996 года её труп нашли у поворота трассы Курск — Саратов на село Колтовщина Грибановского района. Тракторист ехал мимо лесополосы и увидел что-то сиреневое среди веток. Присмотрелся и разглядел женское тело, прикрытое курткой. Сидоров  — В моей практике много чего было, но история с Ретунским из ряда вон! Мы находили трупы детей, по сути. Со вспоротыми животами, с отрезанными частями тела, изнасилованных... Семь лет! Каждый год в Поворинском районе девчонок убивали, и не по одной! Я уже, кажется, спать тогда перестал. И день и ночь думал, как эту сволочь поймать. Много осталось белых пятен в том деле. К примеру, родители 16-летней девочки, ехавшей на свадьбу к своей подружке, до сих пор не похоронили свою дочь. На том месте, где спрятали её тело, теперь проложена трасса. Нет тела — нет дела, как известно, преступление до сих пор не раскрыто... Моё убеждение: за Ретунским не меньше 25 трупов. А ведь серийного убийцу могли задержать на следующий день после третьего убийства — 16-летней Риммы Г. Девочка была дочерью его знакомого. Он её караулил, дождался, когда мать уйдёт из дома. Изнасиловал, убил и вывез из дома на своём ЗиЛе. Нашлись свидетели, которые видели ту машину. А у него был единственный такой ЗиЛ в Поворино. К тому же он был судим за изнасилование. Его задержали, стали допрашивать, пошли к нему домой с обыском. Но потом отпустили. Когда его задержали уже второй раз, спросил: «Как тебе тогда удалось выкрутиться?» Он объяснил: на первом же допросе был готов колоться. Дескать, «заставят менты рассказать, где был с такого по такое время, и хана мне». А они вместо этого за другое зацепились. Нашли в доме записку, в которой было: «Бюстгальтер, трусы, халат». И, говорит, суют мне её как улику какую-то. Тогда я и понял, что у них против меня ничего нет. Жена лежала в больнице, в записке был обычный список вещей, которые нужно было принести. Он так и сказал. А дальше попёр в атаку. Вы, дескать, на судимого хотите повесить чужую мокруху?! У него родственник в уголовном розыске Поворинского РОВД работал, сливал ему кое-какую информацию. Машину он успел перекрасить, что-то логично объяснить. Словом, его отпустили… А про хронометраж тогда никто так и не вспомнил. Если бы не тот прокол, скольких бы девчонок удалось уберечь. Из-за Ретунского не только девушки пострадали. Там же весь посёлок под подозрением ходил. Кто-то месяц просидел, кто-то несколько, а кто-то — годы. Преступления совершались в определённые дни — четверг и пятницу. У большинства жертв были критические дни, несколько — сразу после аборта. Одна из версий — к преступлению причастен гинеколог. Ох, и попортили мы крови тогда этим специалистам... В самом начале, как только Ретунского задержали, он признался в 11 убийствах. А потом выдвинул мне условия. Говорит: «Расскажу обо всех, все трупы отдам, но при одном условии. Вы мне дадите 10 фото приличных женщин — от 18 до 25 лет. На какую укажу, ту и приведёте. Через сутки заберёте». Я был шокирован, но обещал подумать. Конечно, мы не собирались никого к нему приводить. Но надо было как-то использовать ситуацию. Прихожу к нему в камеру и говорю: «Моё руководство должно быть уверено, что ты не блефуешь. Выдай мне кого-нибудь». Он согласился. Тогда я и поразился его феноменальной памяти. Он совершил это преступление шесть лет назад, летом. Труп закопал в чаще леса. Мы поехали туда в марте, снега было по колено. Никаких ориентиров. Он точно показал место. С погрешностью, может, метр откопали тело… Мы не выполнили его условий, и он замкнулся. Больше ничего не рассказал и от всего прежнего отказался. А до этого он со мной откровенничал. Рассказывал, почему он это делал: не мог, говорил, собой управлять, срывало крышу. Его только кровь и смерть возбуждали. Аномалии были в потенции. Я к Ретунскому как к больному относился. У него были приступы, а потом отпускало. Я разговаривал с его женой, спрашивал об интимных делах. Она говорила: любовник из него никакой, только после просмотра фильмов определённого свойства хоть на что-то был годен… Жена и пасынок о нем отзывались только положительно. Лишь один раз охнули, когда я рассказал о том условии, что он мне выдвинул. После этого только, кажется, и поверили, что он убивал. Он снимал со своих жертв украшения. Они потом и стали доказательством его вины, мы их у него в доме нашли. Ему было жалко бросать золото. Девчонок нет, а украшения жалко... Несколько раз он хотел с собой покончить. Сначала вонзил себе гвоздь в ухо. Это было в самом начале. В камере в Волгоградской области. Второй раз пытался умереть уже в следственном изоляторе Воронежа. Казнь себе придумал «добрую». Нашёл снотворное, выпил убойную дозу. И обмотал шею мокрым полотенцем. При высыхании оно бы сжалось и задушило его. Вовремя заметили. Мы потом делали эксперимент: обмотали этим мокрым полотенцем две шконки. Их это полотенце, высохнув, покоробило. …Я у него спрашивал: «Володь, вот после убийства приезжал домой, ложился с женой в постель, неужели она не чувствовала?» Знаете, что он мне ответил? «Вы выпьете чашку кофе, жена это заметит?» Такая у него была параллель. Что мне выпить чашку кофе, то ему убить… …4 февраля 1950 года в поворинской семье рабочего Николая Ретунского родился третий ребёнок. Воспитанием Володи, так получилось, занималась его старшая сестра. Она так всю жизнь потом и называла его «сынок». Отец болел туберкулёзом, мать — раком. Мальчик долго спал вместе с сестрой. Как она потом рассказывала, «присасывался к моей груди, хотя я ещё девчонка была». Мальчик рос обычным. Единственная его особенность — не мог за себя постоять, боялся крови и боли. В десять лет в жизни Володи произошли два странных события, о которых он рассказал потом психиатрам во время комплексной психологической и сексологической экспертизы. Володя упал с дерева и потерял сознание. Очнулся уже дома и около недели провалялся в постели. Тогда во сне ему несколько раз мерещилось, что чьи-то руки берут его за горло и душат. Просыпался в ужасе. В том же возрасте услышал о том, что повесился сосед. Решил испытать на себе, какие ощущения испытывает висельник. Попытался удушиться. За этим занятием его застиг отец и выпорол мальчика. Когда Володе было 16 лет, повесился отец… Парень к тому времени учился в ПТУ на слесаря. В 1968 году его призвали в армию. Он служил в погранвойсках и за добросовестную службу был 12 раз отмечен поощрениями от командования. После армии вернулся в родное Поворино, где полтора года работал слесарем. Потом рванул на заработки в Москву, устроившись крановщиком на завод. Там познакомился со своей будущей женой. Спустя долгие годы он вспоминал о ней с нежностью. Ретунский был влюблён, ухаживал и до женитьбы не трогал избранницу. При том, что молодые люди три месяца спали в одной постели. В 1973 году они поженились, от этого брака родилось двое детей. А спустя пять лет произошла «нехорошая история», за которую Ретунского осудили на пять с половиной лет. Он утверждал, что близость с его коллегой была по согласию, она же говорила — мужчина уложил её в постель, приставив нож к горлу. Жена с ним развелась, а Ретунского отправили в колонию. Через два года за хорошее поведение ему сделали послабление режима, отправив на «стройки народного хозяйства». Там он познакомился со своей второй женой и, отбыв половину срока, вернулся с ней в Поворино. Женщина знала о прошлом своего избранника, но поверила в то, что его оговорили. Жили молодые хорошо, Людмила, так звали его вторую жену, нарадоваться не могла на супруга — работящий, заботливый, приветливый, к сыну её как к родному относится. Но в 1986 году произошёл «несчастный случай». В доме сестры отмечали Пасху. И из-за какой-то ерунды закусились с мужем его племянницы — Николаем Журавлевым. Пьяные были. Ретунский схватился за нож и зарезал его… Все сидевшие тогда за столом встали на сторону Ретунского, на суде заявив, что была обоюдная драка, а Володя просто отбивался. За превышение необходимой самообороны ему дали три года. 4 мая 1989 года Ретунский вернулся из колонии и устроился работать водителем в Поворинский райкоопзаготпром. — Он жил от меня на соседней улице. Приветливый, располагающий, у всех вызывал доверие. Ведь он после своей отсидки за убийство пришёл ко мне без надзора! — вспоминает бывший участковый Елякин. — Все убийцы с надзором ходили, а этот как-то умудрился без него. Если б он был у нас на карандаше, глядишь, и не решился бы на свои злодейства... Соседи про него только хорошее говорили: скотину держит, хозяин хоть куда, не пьёт, со всеми дружит. Всех подвозит, всем помочь готов. Никто на него подумать не мог! Жуков  — Поначалу, когда стали пропадать девушки в нашем районе, никто и не предполагал, что это серийные убийства. У нас в районе в 90-е годы в год совершалось по 20 — 25 убийств. Время такое было лихое. Лишь только, наверное, на пятом убийстве усмотрели почерк. Убивали-то всех одинаково: руки связывали, душили верёвкой, насиловали. Когда в реку сбрасывали, животы вспарывали. И всегда была грудь повреждена. Девочки все были приблизительно одной фактуры: юные, но сформировавшиеся. И почти все блондинки. Когда Ретунского только задержали, и я с ним разговаривал, он мне предлагал: «Если гарантируют, что не расстреляют, расскажу обо всех 58 — 60 убийствах, совершенных не только в нашем районе». Он же мотался как заготовитель по всей стране. Заместитель прокурора области Иван Замараев специально приезжал, чтобы с ним поговорить. И заявил Ретунскому, что никаких гарантий ему никто не даст. Как суд определит, так и будет. Тот замкнулся. Рассказал ещё о нескольких преступлениях, а потом вообще от всего отказался. …Он очень хитрый, продуманный. На работе только благодарности, с соседями в отличных отношениях, дома — труженик, заботливый, не пьёт. Приветливый, на такого ни за что не подумаешь. Машина у него была в идеальном состоянии. Я три дня на карачках с пинцетом провёл в его кабине, искал улики убийства Оксаны Р. Брюки старые его нашёл, а в них деньги — девочка собирала в качестве сувениров валюту стран СНГ. И один доллар там был, на боку которого ручкой — матерное слово. Мы нашли девчонку, которая Оксане подарила эту купюру, нашли того, кто сделал надпись. Ретунский теперь от всего отказывается. Повинен, дескать, лишь в двух убийствах по неосторожности. Случайно сбил машиной одну, а другую толкнул и нечаянно убил. Но откуда же тогда в его кабине могли взяться деньги Р.?!... Он же трупы нам выдавал! Весной в заросли привёз рядом с заброшенным виадуком. Мы только копать стали и сразу на скелетированные останки наткнулись. Откуда он знал о них, если не убивал? Кости официантки П., которую убили первой, случайно нашли в посадках возле Самодуровки. Останки извлекли, а туда закопали бутылку с протоколом, что, дескать, на этом месте откопали труп. Как маяк. Ретунский указал нам позже на это место. Откуда он знал, если не убивал её? Римма Г. исчезла 4 июля 1991 года. Мы потом нашли двух 15-летних девчонок, которые сидели в ту ночь в соседнем дворе и слышали звук машины, которая подъезжала к дому. Мы поставили следственный эксперимент. Собрали 15 разных машин, легковых, грузовых, включая ЗиЛ Ретунского, и по звуку определяли. Из всех машин девочки узнали именно автомобиль Ретунского. Она заводилась характерно. … И вот он вернулся сюда. Видел его недавно, ехал на велосипеде. Он здесь изгой, конечно. С другой стороны, а куда ему было деваться? Он нищий, получает социальную пенсию. Жилье у него здесь. Родственников нет — жена с пасынком уехали, только сестра его поддерживала, но умерла несколько лет назад. Куда ему ехать? Молва-то все равно догонит. В материалах уголовного дела 26 томов. Показания ста свидетелей. В них фотографии, от которых волосы дыбом. И подробности совершенных преступлений. Как Ретунский сажал девушек в машину со свинченной изнутри ручкой, как завозил в лес и обещал, что «если сделаете, как надо, ничего с вами не будет». Читать страшно. Его задержали случайно. У предпоследней жертвы был щенок ротвейлера. Год спустя после убийства кто-то вспомнил про эту собаку. Участковый рассказал, что видел пса этой редкой для деревни породы в доме у Ретунских. Задержали обоих мужчин из этой семьи. Уже в тюрьме преступник дал интервью журналисту нашего издания Леониду Шифрину, где рассказал об этом эпизоде. «Вижу, женщина у дороги голосует, я про себя думаю — пошла ты к черту, не возьму. Но глянул, а у неё сумка тяжёлая. Остановился, она спросила, куда я еду. «В Поворино», — отвечаю. Ну, она и попросилась подвезти. Села, сумку здоровую между ног поставила, а в сумке собака — щенок ротвейлера. «Чего на руках его несёшь?» — спрашиваю. А она говорит, что лапа больная. Едем, разговариваем, чтобы время скоротать. Потянулся я, чтобы щенка погладить, а он зарычал. Я руку инстинктивно отдёрнул и случайно задел её локтем по груди. Она видно подумала, что пристаю, и по лицу меня наотмашь… Тут уж, видно, судьба такая. Я чисто автоматически стукнул её ребром ладони по горлу. Смотрю, а она откинулась, глаза закатились. Я сразу остановился. Когда она садилась в машину, положила на сиденье сумку с длинным ремешком. Я его оторвал, вокруг шеи обмотал, отнёс в лес и закопал. Когда домой поехал, смотрю: щенок сидит в машине. Я его на обочину выбросил. А почти следом же на ЗиЛе мой сын с шофёром ехали. Увидел собаку и подобрал её. Приехал домой и говорит: « Папа, я собаку поймал, говорят, больших денег стоит». А я ему в ответ: «Женя, а собака-то моя». Он поинтересовался, почему так. Я придумал, что ездил в Волгоградскую область и возле универмага подобрал её, а в поле бегала потому, что по дороге выпустил её в туалет, вот она и удрала. За эту собаку сына и задержали и начали валить все на него, ну мне самому пришлось признаваться в содеянном. В двух убийствах, совершенных на территории Волгоградской области, я признался. А по поводу остальных — так это меня заставили подписать». Нам удалось отыскать родственников Тани Г. из Песок, той самой 16-летней помощницы продавщицы, что в декабре 1990-го, выйдя из магазина, бесследно пропала. Десять лет назад семья стала оказывать населению ритуальные услуги, открыв такого рода бизнес. Во дворе их дома — автобус с соответствующей символикой. Мама Тани — сильно пожилая женщина, — узнав, по какому поводу мы явились, тут же, ушла в дом. — Не трогайте маму! Она до сих пор не пережила той трагедии. У неё крышу сорвало, понимаете? — объяснил нам брат убитой девочки Сергей Г. Мужчина согласился с нами поговорить. — Я всюду искал сестру. Объездил чуть ли не всех ясновидящих страны. Они говорили в голос: «Таня жива». Кто-то сообщал даже подробности: «не волнуйтесь, скоро приедет к вам с ребёнком». Сволочи! …Весной 1991-го мне сказали, что недалеко всплыло тело девочки. Я сел в машину и поехал. Я её доставал. Ошибиться было нельзя… Я знал о существовании Ретунского, но близко не пересекались. Потом, когда его задержали, хотелось понять и разобраться: а он ли это? Очень много лжи вокруг этого дела. Знаете, сколько до Ретунского ребят хватали? А судья, который вынес смертную казнь, зная, что её отменили? Это же лицемерие! Я многому не верю. Знаете, как полицейские работают? Меня не отпускает чувство, что Ретунский во многом стрелочник. Я до сих пор живу в неведении, кто убил мою сестру. Ретунский теперь перед законом чист. Что у него на душе, одному Богу известно. Что мы, должны задушить его?.. Пусть живёт. И мучается. А государство, которое его тогда пожалело, пусть теперь о нем заботится… Он больной человек. Что можно с ним сделать? Если мы его так же казним, то нас посадят. Это лучше будет? Мечтаю Ретунского лично похоронить. Выкопать ему яму поглубже. Даже за свой счёт. Медведев  — Ему нельзя было приближаться к школьным и дошкольным учреждениям, учреждениям культуры. Он обязан был являться на регистрацию два раза в месяц. Ему запрещён был выезд за территорию района. И с 22 до 6 утра он должен находиться дома, — делился с корреспондентом «МОЁ!» Юрий Медведев. — Раньше ему били стекла, когда он только освободился. Но сейчас все тихо. Он нас не беспокоит, ведёт себя идеально. Один только раз нарушил режим, уехав в Москву на передачу НТВ. Его тогда оштрафовали на тысячу рублей, — заметил полицейский. Мойсов  …Убогий домишко с заколоченными окнами. За забором ухоженный огород. Увидев нас, он закричал, что в жизни больше не даст ни одного интервью. Почти все прежние соседи Ретунского поменялись: кто помер, а кто, продав дом, уехал. Марина купила дом напротив Ретунского несколько лет тому назад. — Нам сказали, кто наш будущий сосед. Наслышаны, конечно, про его «подвиги». За такой «бонус» нам сильно уступили в цене на дом. Я этого дядечку вижу почти каждый день. Здороваюсь. А чего его бояться-то?.. Он все время в огороде копошится. Нормальный пенсионер — тихий и работящий. Его никто не трогает, и он никого. 
Двое мирных жителей пострадали при обстреле посёлка в Брянской областиДвое жителей посёлка Белая Берёзка Трубчевского района Брянской области пострадали при обстреле ВСУ. Об этом сообщил губернатор региона Александр Богомаз. Местные жители получили лёгкие ранения. Их госпитализировали. В результате обстрела в населённом пункте нарушено электроснабжение. Повреждены два многоквартирных дома, несколько частных и производственное помещение. На месте работают оперативные службы. Ранее мы писали, что житель Белгородской области погиб при взрыве БПЛА. 
Умер начальник Юго-Восточного линейного управления МВД на транспортеПосле длительной болезни скончался начальник Юго-Восточного линейного управления МВД на транспорте полковник полиции Леонид Некрасов. Ему было 53 года, сообщил губернатор Александр Гусев. Он родился в селе Аксай Усманского района Липецкой области. Однако вся его служба, длившаяся с 1992 года, была связана с Воронежем. Леонид Некрасов прошёл путь от милиционера приемника-распределителя до начальника управления. Указом президента был награжден медалью «За отличие в охране общественного порядка». Имел различные награды. Глава региона выразил соболезнования родным и близким правоохранителя. 
Военный самолёт рухнул в мореВоенный самолёт упал в море в Севастополе сегодня, 28 марта. Об этом сообщил губернатор Михаил Развожаев. Пилот успел катапультироваться. Его подобрали спасатели. Жизни пилота ничего не угрожает. Гражданские объекты не пострадали. 
Мужчина скончался в воронежском фитнес-клубеМужчина скончался в воронежском фитнес-клубе после занятий. Об этом  «МОЁ!» рассказал собственный источник. В региональном управлении МВД сообщили, что 24 марта в 15:40 в полицию поступило сообщение о том, что в помещении доме № 129/1 на Московском проспекте скоропостижно скончался 73-летний воронежец. Правоохранители организовали проверку, назначена судмедэкспертиза.    
Пожар вспыхнул на предприятии в Черноземье после обстрела ВСУ: есть раненаяЖенщина получила осколочные ранения при обстреле со стороны Украины посёлка Тёткино Курской области, сообщил губернатор региона Роман Старовойт. ЧП произошло вчера вечером, 31 марта. Медики оказали мирной жительнице необходимую помощь. ВСУ нанесли удар по предприятию, расположенному в населённом пункте: произошёл пожар. Возгорание удалось ликвидировать. Повреждения получили пять многоквартирных домов. Вчера женщина из села Дунайка  
Развивать промышленный туризм в Воронеже пообещал мэр Вадим КстенинРабота первой всероссийской премии «Туристические города» завершилась в Воронеже вчера, 30 марта. Представители 55 городов из 36 регионов России презентовали свои проекты в 22 номинациях. Воронеж получил три Гран-при в номинациях «Город медицинского туризма», «Город гастрономического туризма» и «Город образовательного туризма», а также занял первое место в номинации «Город детского туризма» и третье место — в номинации «Лучший туристский маркетинг города». «Мы были рады принимать у себя такое мероприятие федерального уровня, надеюсь, гости так же сильно полюбят Воронеж, как любим его мы, и будут возвращаться снова уже со своими семьями», — написал мэр Воронежа Вадим Кстенин в своём телеграм-канале. Глава муниципалитета выразил уверенность, что за российским внутренним туризмом — большое будущее. Это не только развитие экономики городов, но и возможность побороться за туристов с перспективой превратить их в постоянных жителей. Представители воронежских властей после обсуждения итогов премии с членами жюри решили продолжать подобные мероприятия, а также масштабировать их. Дело в том, что премии и конкурсы, которые проводятся сегодня в сфере туризма, делаются в основном на уровне регионов. Они не охватывают вниманием маленькие города, которые развивают туризм на своих территориях и делают это мастерски, но не всегда имеют возможность заявить о себе миру. Премия «Туристические города», прошедшая в Воронеже, предоставила возможность российским городам заявить о своей привлекательности для путешественников, а также получить рекомендации от экспертов для дальнейшего развития. — Воронежу есть что показать и чем гордиться, он имеет огромные перспективы — как в направлениях рекреационного, событийного, медицинского, гастротуризма, так и в других, — рассказал Вадим Кстенин. — Отдельно также будем развивать промышленный туризм. У нас прекрасные музеи, которые находятся на территории промышленных предприятий с огромной историей и определенно заслуживают внимания. Как отметили члены жюри, в Воронеже есть всё для того, чтобы продолжать заниматься продвижением собственного туристического продукта. Городские власти пообещали, что так и поступят. 
Ещё два региона России приняли законы об эвтаназии бродячих собак26 марта — Самара, на следующий день — Оренбург. С разницей в один день местные депутаты приняли региональные законы, позволяющие эвтаназию бездомных собак — в защиту «конституционных прав граждан на охрану здоровья и благоприятную окружающую среду, личную неприкосновенность и безопасность»: это цитата из оренбургского документа. В Самаре за проголосовали 30 народных избранников, против — шесть, один воздержался. Оренбург — единогласно. Их инициативу одобрили региональные прокуратура и управление Минюста. Таким образом, общее число субъектов России, где ввели усыпление бродячих псов, достигло девяти: ещё Забайкалье, Астрахань, Бурятия, Республики Алтай и Тува, Чукотский автономный округ, Магадан. Три последних региона приняли свои законы в феврале. Стержень в законах самарцев и оренбуржцев тот же, что и у других регионов: создаются пункты временного содержания (ПВС), куда собак привозят с улицы после отлова. Именно там будет проводиться эвтаназия. Это принципиальный момент: 498-ФЗ «Об ответственном обращении с животными» запрещает усыплять бродячих псов в приютах, а ПВС — не приют. — Кроме того, приют требует отдельного проектирования, финансирования, строительства и так далее. А пункт временного содержания представляет собой приспособленное помещение для передержки, — отмечают в законодательном собрании Оренбургской области. Оренбург к этому закону шёл год. 16 апреля 2023-го возле одного из гаражных кооперативов города стая бродячих собак загрызла насмерть 8-летнего мальчика. После чудовищной трагедии глава региона Денис Паслер стал одним из немногих губернаторов, кто осмелился открыто усомниться в ОСВВ: «Меры, которые сегодня предусматривает законодательство, недостаточны». Оренбургские депутаты в очередной раз обратились в Госдуму с просьбой изменить 498-ФЗ, разрешив властям на местах самим определять судьбу бродячих собак — первая их попытка, ещё в 2021-м, провалилась под напором думских же зоозащитников. В итоге летом прошлого года такие поправки приняли. Автор местного — оренбургского - закона  депутат-коммунист Иван Кочугуров в пояснительной записке пишет: «Предлагаемые изменения являются обоснованными и обеспечивающими безопасность и законные интересы граждан». То есть наконец-то закон для людей, а не собак. В итоге теперь в Оренбурге возврат псов обратно на улицу — «в естественную среду обитания» — запрещён. Более того, ловить будут всех бродяжек абсолютно — в том числе тех, кто уже с бирками (и значит, прошёл экзекуцию «ОСВВ» — «отлов, стерилизация, вакцинация, возврат"). После доставки в ПВС там попытаются установить «личность» пёселя. Если он зарегистрирован — то есть у него точно есть владелец — в течение трёх дней его передают в приют. Там он живёт 30 дней, всё это время ему пытаются найти хозяев: прежних или новых. Если не находят — возвращают в ПВС как «невостребованного» для «гуманной эвтаназии». Впрочем, если владелец приюта хочет оставить собаку у себя — ради Бога, только пансион  за свой счёт и обязательная регистрация пса с полной за него ответственностью. Собака без регистрации из ПВС в приют не поедет. Она останется там на те же 30 дней, её также постараются пристроить. Если за этот срок никто не заберёт, на третий день после — эвтаназия. Некоторых псов в ПВС разрешено усыплять раньше: смертельно больных или искалеченных — сразу, переносчиков опасных для человека инфекций и агрессоров — на 11-й день. Что важно: в регионе создадут специальный сайт — своеобразный банк данных с информацией о каждом выловленном псе — и зарегистрированном (хозяйском), и том, что без роду без племени. Именно для того, чтобы эффективнее искать владельцев. Закон вступит в силу 1 июля. В Самарском микрорайоне Южный 19 мая 2021-го бродячие псы растерзали 63-летнюю женщину: сорвали скальп, откусили ухо. Она умерла в больнице через семь дней. Собаки напали на неё недалеко от конного клуба, на поле, где местные жители любят гулять. Люди потом рассказывали, что постоянно жаловались чиновникам на эту свору, те обещали «решить проблему». И наконец — спустя три года — начали решать. Показаний к эвтаназии бездомных собак в самарском законе меньше — усыплять в ПВС разрешили только неизлечимо больных и изувеченных, а также тех, кто проявляет немотивированную агрессию и/или напал на человека. При этом изначально, как и в Оренбурге, законопроект предлагал усыплять всех «невостребованных в течение 30 дней», но под натиском зоозащиты депутаты сдались. Однако у самарцев своя новация: они фактически запретили опекунство. Сердобольных граждан, которые кормят и приваживают бродячие стаи ближе чем в 100 метрах от жилых домов, в подъездах и подвалах, на детских площадках, на остановках, автозаправках, территориях образовательных и культурных учреждений, медицинских и спортивных, а «также на иных территориях общего пользования»… Всех этих граждан будут штрафовать. И простор для толкования «иные территории» широк. А штрафы серьёзные: для физлиц — от трёх до пяти тысяч рублей, за рецидив — пять тысяч ровно, на должностных — от пяти тысяч до семи (повторное нарушение — от семи тысяч до 10), на юридических — от семи тысяч до 15, повтор — от 15 тысяч до 20. Кроме того, под контроль берут и владельцев гаражей, председателей всяких товариществ садоводов и огородников, застройщиков,  которые тоже собирают у себя собачьи таборы. Они будут обязаны собак либо держать на привязи, либо в вольерах. За нарушение — те же штрафы, что для опекунов. В Самарской области местный закон заработает 1 июня. А в это время в Воронеже никак не доведут до ума оставшиеся «семь процентов» на стройке муниципального приюта для бродячих псов. Изначально провальная инициатива наших областных депутатов «усыплять агрессивных собак в приютах»  провалилась. Стаи собак с бирками спокойно шастают по улицам вдоль школ и детских садов, отъедаются на рынках, дрыхнут на ступеньках магазинов, нарезают круги вокруг остановок, загорают на газоне у центрального автовокзала под табличкой «Выгул собак запрещён». А это фото читатели сделали на Холмистой, 30 в районе пивзавода — недалеко от двора на улице Машиностроителей, где бродячие псы насмерть загрызли парня. Я отправила эти фото в мэрию 22 марта: «Откуда трупы? Собаки умерли своей смертью? Догхантеры?» Разберитесь, сделайте что-нибудь… Через неделю, 29-го, мне сообщили: «В границах адресных ориентиров ул. Машиностроителей (пивзавод) в 2024 году было три обращения по поводу бездомных собак: 17 и 30 января, 8 февраля. 28 февраля произведён выезд и отлов: всего семь собак, которые определены в приют на пожизненное содержание, как проявившие признаки немотивированной агрессивности». По мертвецам ответа нет. Единственное: если увидите собачий мор — звоните в управу района или 112. Тело пса должен будет убрать подрядчик по госконтракту на отлов и передать на утилизацию в спецорганизацию, с которой у него свой отдельный договор. По данным из заключённых в этом году контрактов, «умерщвление и утилизация трупа» одной бездомной собаки в общей сложности обходится бюджету Воронежа в 1700 рублей. Каждый месяц пожизненного содержания в приюте одного бездомного пса-агрессора — в 10 тысяч. Почему программа ОСВВ не работает — в моём журналистском расследовании: часть I и часть II. 
В Воронежской области перестали искать без вести пропавшую 11-летнюю девочкуБез вести пропавшую 11-летнюю девочку из села Самодуровка Поворинского района нашли живой. Об этом сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Напомним, что школьница пропала ещё 18 марта. Мама девочки пришла домой и не смогла найти свою дочь. Полиция нашла девочку живой. Ранее мы писали о пропавшем мужчине в Воронежской области. 
Жилая многоэтажка вспыхнула в Воронеже: эвакуировали восемь человекЧеловек пострадал при пожаре в девятиэтажном доме в Коминтерновском районе Воронежа, сообщило региональное управление МЧС. Огонь разгорелся сегодня, 31 марта, в доме № 10 на улице Владимира Невского. Сигнал поступил спасателям в 1:35. Пламя охватило однокомнатную квартиру. Спасатели эвакуирова Ранее в воронежском гараже сгорела майнинговая ферма. 
Подросток попал в больницу после аварии с мотоциклом в Воронежской области17-летний мотоциклист попал в аварию в Лискинском районе, сообщило региональное управление МВД. ДТП случилось вчера, 30 марта, в селе Высоком. Парень, ехавший на байке «Орион», не справился с управлени Юношу госпитализировали. Полиция проводит проверку. Ранее два человека погибли в ДТП с мотоциклом в Воронежской области. 
«Это издевательство!»: воронежских водителей взбесила новая «оптимизация» светофоровВоронежские автомобилисты пожаловались в редакцию «МОЁ!» на пробку, которая регулярно стала появляться на повороте в микрорайон Подгорное с улицы Антонова-Овсеенко. «Зачем-то в два раза сократили время работы «стрелки» — светофора на повороте. Было 45 секунд, а стало где-то 24. Из-за этого образуется дикая пробка. Раньше я проезжал почти сразу, а сейчас по полчаса жду. Некоторые теперь не хотят стоять и лезут без очереди, создавая аварийную ситуацию. Какое-то издевательство!» — рассказал читатель «МОЁ!» вчера, 28 марта. Ситуацию прокомментировали в профильном министерстве облправительства. Там рассказали, что на этом светофоре установили новые дорожные контроллеры в рамках работ по внедрению интеллектуальной транспортной системы. 25 марта дорожники внесли следующие изменения пофазного разъезда: — с 10:00 до 16:30 уменьшено время работы «стрелки» с 40 и 48 секунд до 27 и 33 секунды в зависимости от направления. Это объяснили уменьшением трафика в дневное время суток вне часа пик; — с 23:00 до 7:00 в связи с уменьшением количества машин сокращено время «стрелки» с 39 и 47 секунд до 18 и 24 секунд в зависимости от направления; — с 7:00 до 10:00, в утренний час пик, увеличено время работы «стрелки» с 58 и 65 секунд до 65 и 71 секунды в зависимости от направления; — с 16:30 до 23:00, на период вечернего часа пик, увеличено время «стрелки» с 37 и 45 секунд до 47 и 53 секунд в зависимости от направления. Ранее сообщалось, что интеллектуальная транспортная система в Воронежской области будет включать в себя ряд подсистем. Последние связаны с фото— и видеофиксацией, комплексом «Безопасный город», пунктами весового контроля, парковочным пространством и метеомониторингом. Также туда войдут подсистемы светофорного управления, мониторинга параметров транспортных потоков, наблюдения за ДТП и ЧС. 
Воронежцев предупредили об отключении телевидения и радиоТелевизионный и радиосигналы отключат в Воронеже ночью 15 апреля. Об этом предупредили в администрации. Вещание приостановят с 1:00 до 10:00. Воронежский ОРТПЦ проведёт профилактические работы. 
Женщина погибла при столкновении легковушки с грузовиком на воронежской трассеЖенщина погибла в аварии с легковушкой и грузовиком на трассе в Бобровском районе Воронежской области вчера, 28 марта. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 45-летний водитель Toyota Land Cruiser, направляясь в сторону Ростова-на-Дону, нарушил правила расположения авто на дороге. Внедорожник врезался в едущий впереди МАЗ под управлением 56-летнего мужчины. В ДТП погибла 47-летняя пассажирка легковушки. Пострадал водитель Toyota, его госпитализировали. Правоохранители выясняются обстоятельства произошедшего. Ранее мы писали о молодом водителе, который задавил человека. 
Труп 24-летней девушки нашли в квартире в ВоронежеТруп 24-летней девушки нашли в квартире в Советском районе Воронежа, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе регионального Следственного комитета. Мёртвую девушку обнаружили в доме на улице Тепличной в минувшую среду, 27 марта. На теле погибшей обнаружили следы насильственной смерти. Следователи СК проводят проверку и выясняют обстоятельства случившегося. Ранее труп 40-летнего мужчины обнаружили в подвале в Коминтерновском районе. 
Женщина за два дня оформила кредиты и обогатила афериста на миллионы рублей в Воронежской областиЖительница Борисоглебска оформила кредиты по указке афериста и «обезопасила» 2,5 миллиона рублей. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. На телефон 57-летней женщины поступил звонок якобы от сотрудника Центробанка. Тот сообщил ей о неких злоумышленниках, которые пытаются украсть её сбережения и оформить на неё кредиты. Также лжепомощник пригрозил потерпевшей уголовной статьёй. Испуганная женщина поверила словам афериста и за несколько дней сама оформила кредиты, чтобы «опередить» злоумышленников. Потерпевшая «обезопасила» крупную сумму, а лжесотрудник перестал выходить на связь. Гражданка поняла, что её обманули, и обратилась в полицию. 
«Уже неделю сидим без воды и тепла, и конца и края не предвидится!»— Вас интересует информация о бездействии властей? Утро четверга, 28 марта, голос читателя в телефонной трубке печален. — Неделю сидим без воды, и хоть бы что! Звонили  и даже ходили всей улицей  в администрацию посёлка, звонили в управу района. Никто ничего толком не объясняет. Прорыв, мол. Когда устранят — неизвестно. А как, спрашиваем, нам быть, почему подвоз не организовали? Тоже ничего внятного не говорят. Да как из положения выходим — кто к родственникам и знакомым ездит, кто к колонке ходит. А до неё с километр! А на улице бабушек полно… Владимир живёт в Краснолесном — Железнодорожный район — на Летней улице. Чуть больше 30 домов. Есть несколько двухэтажек на восемь квартир, остальные — частные. Нечётная сторона, объясняет Владимир, короткая, а основная часть домов на чётной, порядка 30 (по карте «Яндекса» — 28). С водой история интересная: — У тех нескольких домов, что на нечётной стороне, центральное водоснабжение напрямую — в них сейчас вода есть. А чётные, в одном из которых живу я, получают воду от сетей Графского санатория для детей. Только холодную — у нас газовые котлы. На этой трубе, как мы поняли из объяснений чиновников, и случился порыв. Вода пропала ещё в прошлую пятницу, 22 марта, около трёх часов дня. Да звонили мы в сам санаторий... Там нам заявили, что, мол, пусть мэрия ваши проблемы решает. При этом, по словам Владимира, платят они за воду напрямую санаторию: в квитанции получателем платежа указан он. А раз нет воды, у людей  с газовыми-то котлами  и отопления нет: «Котёл потух и не загорается». *** Мне в Графский санаторий дозвониться не повезло. Из мэрии Воронежа комментарий прислали, как всегда, на оптимизме: «Улица Летняя подключена к сетям водоснабжения Графского санатория для детей. По информации руководства санатория, на данном трубопроводе произошёл прорыв, из-за этого снижено давление. Сейчас ведётся поиск технической возможности для проведения восстановительных работ. В ближайшее время будет выполнено обследование сети на предмет определения места утечки с последующим устранением аварийной ситуации. Сотрудниками отдела развития микрорайона Краснолесный уже проведён подомовой и поквартирный обход жителей, в результате которого подтверждён факт слабого напора водоснабжения. В шаговой доступности от улицы Летней — на пересечении улиц Генерала Лохматикова и Коммунистической — имеется уличная работающая водоразборная колонка, откуда при необходимости жители могут брать воду. Ситуация находится под пристальным контролем управления жилищно-коммунального хозяйства и управы Железнодорожного района». На вопросы, сколько всего домов без воды (обход же делали, считали), что целую неделю мешало «обследовать сеть» и найти место утечки, когда его собираются искать, и когда людям дадут воду —  мне не ответили. — Поквартирный обход? Снижено давление? — удивляется Владимир. — После того как мы стали кругом жаловаться, у кого-то пошла водичка струйкой со спичку. Но в большинстве домов — нет. Что касается скважин… Какие скважины? Может, в паре домов, которые в лесу стоят, они есть. А так — вся чётная сторона улицы без воды. И «шаговая доступность» -  понятие относительное, особенно если человек пожилой. Да и на руках из колонки сколько притащишь? А между тем есть Постановление Правительства РФ от 6 мая 2011-го N 354 «О предоставлении коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов». И по нему перерыв в подаче холодной воды не может превышать в общей сложности восемь часов за месяц, либо четыре часа подряд. А отклонение давления от установленных норм не допускается. Иначе — должен быть перерасчёт. И удовольствие, чтобы его добиться, говорят жители Летней, похоже им предстоит отдельное. 
Главное за ночь. Более сотни беспилотников ВСУ сбиты за сутки в зоне СВОПривет, Воронеж! Сегодня воскресенье, 31 марта. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +15°. Днём будет +20°. Переменная облачность. Без существенных осадков. Женщина пыталась зарезать сына за критику её любовника. Иномарка врезалась лоб в лоб с ВАЗом на воронежской трассе — есть пострадавший. Увеличилось число погибших во время теракта в подмосковном концертном зале. Как житель Поворино отсидел 12,5 года за преступления воронежского Чикатило. Простились со вторым воронежским лётчиком, погибшим при крушении Ил-76. Опасное погодное явление надвигается на Воронежскую область. Воронежцы бьют тревогу из-за огромных трещин в стенах многоэтажки. Ещё два региона России приняли законы об эвтаназии бродячих собак. Подозреваемому в убийстве девушки продлили арест. Стало известно, сколько человек умерли от отравления алкоголем в Воронежской области. 
Беспилотник ВСУ взорвался в жилой многоэтажке в Белгороде: один человек погиб, двое пострадалиВСУ атаковали Белгород беспилотниками самолётного типа. Есть погибший и пострадавшие, рассказал губернатор региона Вячеслав Гладков. БПЛА врезался в многоэтажку и взорвался. В результате взрыва погиб мужчина. Жена погибшего получила закрытую черепно-мозговую травму, рваные раны лица и ожог бедра. Её госпитализировали. Ещё один мужчина самостоятельно обратился за медпомощью с осколочным ранением поясницы. Также повреждены окна и балконные остекления в пяти квартирах. На месте взрыва работают оперативные службы. Ранее мы писали, что украинский беспилотник сбросил взрывчатку на село в Черноземье. 
Уголовное дело возбудили из-за схода вагонов с рельсов в Воронежской области Уголовное дело завели из-за схода трёх грузовых вагонов с рельсов на станции Перелешино в Панинском районе. Об этом сообщили в межрегиональной транспортной прокуратуре. Инцидент произошёл в декабре прошлого года. Правоохранители установили, что ЧП случилось из-за нарушений при содержании железнодорожного пути. Возбуждено дело из-за нарушения правил безопасности движения и эксплуатации железнодорожного транспорт (по ч. 1 ст. 263 УК РФ). Максимальное наказание по ней — два года колонии. 
Молодой водитель задавил лежащего на дороге пешехода под ВоронежемТрагедия произошла в Каширском районе на автодороге Воронеж — Нововоронеж вчера вечером, 28 марта. 22-летний житель Нововоронежа, управляя «Ладой Калиной», наехал на неустановленного пешехода, который лежал на проезжей части. В результате ДТП пешеход скончался на месте до приезда скорой. Полицейские проводят проверку, устанавливая обстоятельства случившегося. 
Воронежцы бьют тревогу из-за огромных трещин в стенах многоэтажкиЖители дома № 241/8 на улице 9 Января бьют тревогу из-за огромных трещин в стенах многоэтажки. Увеличиваются ли разломы — сказать сложно. Впервые трещины на доме появились ещё два года назад. Разломы заделывают, но они становятся только виднее. Внутри дома трещин не видно. Высотку возвели в 2009 году. Причина возникновения трещин неизвестна, однако жильцы многоэтажки предполагают, что дело в песчаном грунте. Аналогичная проблема, по словам местных жителей, и с домом 241/11 на улице 9 Января. Корреспондент «МОЁ!» связался с УК «Стройтехника», которая обслуживает дома. Нам сообщили, что на место вышлют бригаду для осмотра. Ранее мы писали о внушительной трещине, которая появилась на Северном мосту. 
Следком организовал проверку после падения мужчины в воронежском автобусеСледователи организовали проверку по инциденту с воронежцем, которого госпитализировали после поездки в автобусе № 5. Об этом сообщили в региональном Следкоме. Инцидент произошёл на Плехановской вчера, 1 апреля. 36-летний водитель автобуса двигался в направлении Донбасской, но неожиданно затормозил. При резкой остановке упал пассажир автобуса, он получил травмы. Пострадавшего госпитализировали. Следователи организовали проверку по факту оказания услуг по перевозке граждан, не отвечающих требованиям безопасности. Ранее мы писали о женщине, которая лишилась пальца в воронежской маршрутке. 
Труп мужчины обнаружили в подвале воронежской многоэтажкиТело 40-летнего мужчины обнаружили в подвале многоэтажки на улице Генерала Лизюкова в Воронеже. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в региональном Следкоме. Труп нашли 28 марта. Следователи устанавливают обстоятельства гибели мужчины. Горожанина обнаружили повешенным. Он жил в соседнем доме, пишут «Вести Воронеж». Ранее мы писали о мужчине, который скончался в воронежском фитнес-клубе после занятий. 
При атаке БПЛА осколки попали в авто с семьёй: погибла девушка, пострадали детиВ результате атаки беспилотников самолётного типа в Белгородской области есть жертва. Об этом рассказал губернатор Вячеслав Гладков. Четыре БПЛА удалось сбить. В селе Шагаровка осколки попали в автомобиль, в котором находилась семья из шести человек. Погибла девушка. От полученных ран она умерла до прибытия скорой. У пострадавшего 18-летнего парня закрытая черепно-мозговая травма. Двое детей с такой же травмой и сотрясением мозга доставлены на скорой в больницу. Состояние пострадавших медики оценивают как средней степени тяжести. У отца семьи закрытая черепно-мозговая травма с открытой раной головы и осколочное ранение правой ключицы. Его доставили в больницу. Рядом с ним находится жена в стрессовом состоянии. Ей тоже оказывается помощь. Напомним, опасность атаки БПЛА объявили в Воронежской области в 16:33 сегодня, 7 апреля. 
Женщина пострадала при воздушной атаке ВСУ в ЧерноземьеМ В доме женщины вспыхнул пожар: она получила ожоги руки второй степени. Медики оказали ей помощь на месте, госпитализация не понадобилась.  Напомним, над областью сбили десять реактивных снарядов Vampire. В регионе объявлялась ракетная опасность. В Белгороде повреждения получили 18 частных домов и одна квартира. Также урон нанесён линиям электроснабжения и подачи холодной воды: аварийные бригады работают на месте. В Белгородском районе в поселке Майском пострадали два частных дома. В посёлке Дубовое в результате атаки в одном из домов оказались выбиты стёкла. 
Школа, детские сады и жилые дома останутся без воды в Воронеже На несколько часов отключат воду в Левобережном районе. Об этом сообщили в «РВК-Воронеж». Ограничение будет действовать 10 апреля с 10:00 до 15:00. Оно связано с тем, что специалисты будут менять задвижку диаметром 150 мм. Без воды останутся следующие адреса: Специалисты напоминают, что, когда воду вновь дадут, она может на некоторое время изменить цвет. 
Воронежец ответил в суде за экстремистские комментарииЖителя Воронежа осудили за призывы к экстремистской деятельности в интернете (ч.2 ст.280 УК РФ). Об этом сообщили в пресс-службе Коминтерновского райсуда. Мужчина, испытывая неприязнь к представителям органов госвласти, призывал пользователей соцсети «ВКонтакте» совершать преступления против лиц, занимающих госдолжности, и других сотрудников власти. Эксперт обнаружил в комментариях призывы к убийствам. Увидеть высказывания мужчины могли все пользователи соцсети. В суде экстремист признал вину. Его приговорили к двум годам лишения свободы условно с испытательным сроком два года. Также мужчине на два года запретили писать обращения и комментарии в интернете. Ранее мы писали, что в Воронеже отправили в колонию банду экстремистов. 
Бритый наголо мужчина с голубыми глазами пропал в Воронеже41-летний Андрей Тарасов пропал без вести в Воронеже, сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Мужчина перестал выходить на связь с родными 10 марта. Он живёт один и никогда не пропадал раньше. Особые приметы Андрея: рост 172 см, худощавое телосложение, голубые глаза, обрит наголо. Если вам что-то известно о местонахождении Андрея, сообщите об этом по номерам 112 или 8 800 700 54 52. Ранее 37-летний воронежец  
Воронежанка пожаловалась на пожилого любителя женских прелестей из автобусаЖительница Воронежа предупредила горожанок о престарелом любителе пощупать женщин, с которым она столкнулась в автобусе № 60 вчера, 12 апреля. О произошедшем женщина рассказала в соцсетях. Девушка села в автобус на остановке «Воронеж-1» примерно в 17:00. Общественный транспорт оказался переполнен. За местной жительницей встал прилично одетый пожилой мужчина. Спустя три остановки, девушка почувствовала странную прохладу пониже спины и, протянув руку, поняла, что всё это время престарелый любитель женских прелестей щупал её за ягодицы. Шокированная пассажирка поинтересовалась, все ли в порядке у мужчины, но не услышала ответа. Старичок ушёл в другой конец автобуса и продолжил путь как ни в чём не бывало. Другие женщины из автобуса и вовсе начали коситься на девушку, а не на престарелого извращенца. Мужчина был одет в синюю жилетку, синюю водолазку, тёмно-синие спортивные штаны и чёрные очки. Пострадавшая от его действий призвала других женщин не спускать с рук подобное поведение, а сразу сообщать о происходящем. 
Спасатели предупредили воронежцев об ухудшении погодыСильный ветер с порывами до 18 м/с будет бушевать в Воронежской области завтра, 3 апреля, предупредило региональное управление МЧС. При такой погоде возможно падение сухих деревьев и хлипких конструкций. Жителей попросили быть предельно осторожными. Также сильный ветер способствует молниеносному распространению огня. Воронежцам напомнили, что в регионе действует противопожарный режим и разводить костры запрещено и чревато штрафами. Ранее синоптики рассказали о погоде на этой рабочей неделе. 
«Кладоискатель» попытался откупиться от полицейского в Воронежской области45-летний житель Волгоградской области попытался дать взятку воронежскому полицейскому, сообщили региональные Следком и управление МВД. Случай произошёл в конце марта в Борисоглебске. Мужчина вместе со своим приятелем искали закладку с наркотиками, когда на них обратил внимание полицейский. Страж порядка задержал «кладоискателей». В полицейской машине житель соседнего региона попытался вручить начальнику отделения по контролю за оборотом наркотиков 40 тысяч рублей. При помощи взятки мужчина надеялся избежать проведения проверки и теста на наркотики. Правоохранитель не принял деньги и сообщил о случившимся в полицию. На мужчину завели уголовное дело по статье о покушении на дачу взятки (ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 291). Расследование продолжается. Ранее воронежский водитель попытался дать взятку в Саратовской области. 
Многодетная мать задолжала два миллиона алиментов в Воронежской области39-летняя жительница Калачеевского района ответит в суде за неоднократную неуплату алиментов без уважительных причин. Женщина лишена родительских прав, рассказали в пресс-службе райсуда. У подсудимой семь детей. Двое живут с отцом, остальные переданы органам опеки. Женщина не работала без уважительных причин и не искала работу. Она не платила алименты и не оказывала детям матпомощь. В прошлом году её уже привлекали к административной ответственности за неуплату алиментов. Задолженность подсудимой составляет 2 000 000 рублей. Материалы дела передали в суд. Ранее мы писали об отце-путешественнике, которого заставили выплатить алименты дочери. 
10 реактивных снарядов «Вампир» уничтожены над Черноземьем10 реактивных снарядов украинской ракетной системы залпового огня Vampire уничтожены над Белгородской областью сегодня, 31 марта, около 7:00. Об этом сообщили в Минобороны России. «Около 07:00 по московскому времени пресечена попытка киевского режима совершить террористическую атаку по объектам на территории Российской Федерации с применением реактивной системы залпового огня RM-70 «Вампир». Дежурными средствами ПВО десять реактивных снарядов уничтожены в воздухе над Белгородской областью», — такой пост появился в официальном телеграм-канале ведомства. Как сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков, в Белгороде и Белгородском районе объявлялась сирена ракетной опасности с 7:01 до 7:47. Также сегодня около 6:00 три украинских беспилотных летательных аппарата сбиты над Ярославской областью, информирует Минобороны. 
Учеников новоусманского лицея эвакуировали из-за сообщений о минированииУчащихся и преподавателей эвакуировали из новоусманского лицея сегодня, 8 апреля. Поводом для эвакуации послужил анонимный звонок, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в региональном правительстве. Неизвестный позвонил и сообщил, что здание заминировано. Лицей проверили и провели все необходимые процедуры. Сообщение о минировании не подтвердилось. Ранее мы писали об эвакуации посетителей из популярного воронежского ТЦ. 
Об эвакуации в «Галерее Чижова» сообщают воронежцыВоронежцы сообщают, что в ТЦ «Галерея Чижова» началась эвакуация. Об этом очевидцы написали в соцсетях. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию. Ранее мы писали об эвакуации другого воронежского торгового комплекса. 
«Таскала за волосы и лишала еды»: мать получила срок за истязание 7 детей в Воронежской областиЖенщине дали четыре года колонии за истязание семи приёмных детей в Воронежской области. Об этом сообщили в пресс-службе Поворинского райсуда и Следкоме сегодня, 28 марта. 43-летняя воронежанка взяла на воспитание семь несовершеннолетних детей, но через некоторое время у неё возникла к ним неприязнь. Те не выполняли ее указания и работу по дому, поэтому подозреваемая стала их избивать и таскать за волосы. Также женщина заставляла детей совершать длительные пробежки, лишала их еды, заставляла выпивать много тёплой воды, чтобы вызвать рвоту, избивала поясом от кимоно из-за грязной одежды и всячески их оскорбляла. А за то, что некоторые дети не называли её мамой, она их била и заставляла отжиматься. Подозреваемую задержали, несовершеннолетних передали под опеку в другую семью. Возбудили уголовное дело по статье «Истязание» (пп. «а, г» ч. 2 ст. 117 УК РФ). Суд назначил злоумышленнице срок в колонии. 
Опубликовали даты весеннего призыва в Воронежской областиСтали известны даты весеннего призыва в этом году. Соответствующий указ подписал губернатор Воронежской области Александр Гусев. Призыв займёт три с половиной месяца. Он начнётся 1 апреля и закончится 15 июля. Прошлогодний указ о призыве утратил силу. Ранее мы рассказывали об ответственности за неявку по электронной повестке. 
Буйный вандал, сломавший деревья в воронежском дворе, попал на видео Буйный мужчина сломал молодые деревья во дворе между домами № 12 и 6 на Олимпийском бульваре 13 апреля. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщил народный корреспондент. «Двое неизвестных пришли в ЖК. Видимо, наркоманы какие-то. Один из них целенаправленно поломал два дерева», — рассказал читатель. Судя по видео, разделавшийся с беззащитными растениями мужчина был очень зол, поэтому и решил выместить свой гнев на объектах благоустройства. В полицию местные жители пока не обратились, так как сомневаются, что правоохранители найдут вандала. «Каждое дерево сейчас на вес золота, но всё равно находятся уроды, которые придут и всё испоганят. Деревья эти уже не восстановить, к сожалению», — написал расстроенный воронежец. 
Три дома на левом берегу останутся без холодной водыТри дома в Железнодорожном районе останутся без холодной воды завтра, 3 апреля. Об этом воронежцев предупредили в РВК. Без воды с 10:00 до 14:00 останутся дома по адресам: Специалисты проведут плановые работы по ремонту задвижки диаметром 100 мм по адресу: Перевёрткина, 2. 
Нового главного налоговика назначили в Воронежской областиНовым руководителем УФНС Воронежской области стала Наталья Харченко. Об этом сообщили в пресс-службе ведомства. Наталья Харченко исполняла обязанности главы УФНС с 9 сентября. В системе налоговых органов она работает с 1994 года. Наталью Харченко награждали знаком отличия «Почётный работник ФНС России», благодарностью министра финансов РФ, медалью ФНС «За заслуги» II степени и медалью ФНС «За безупречную службу» II степени. Ранее мы писали, что главу Грибановского района отправили в отставку. 
Чай габа: эффект напитка и секрет его приготовленияВ наше время появляются новые способы обработки чая, которые помогают появиться новым напиткам с уникальными свойствами. Например, чай габа. Генеральный директор Издательского дома «Свободная пресса» пообщался с экспертом, представителем «Русской чайной компании» Вячеславом, который раскрыл главный секрет красного улуна. Красный тайваньский чай габа алишань — улун, полезные свойства которого известны уже во всём мире. Габа стимулирует деятельность мозга, улучшает память и внимание и снимает стресс. Его стоит выбирать тем, кто работает умом и вынужден усваивать большое количество информации, или тем, кто подвержен постоянному нервному напряжению. Из плотных листьев чайного куста, растущего на Тайване, при специальной обработке, в том числе в вакуумной центрифуге, по особой технологии анаэробной ферментации происходит образование в чае ГАМК — гамма-аминомасляной кислоты (GABA). Это органическое соединение, нейромедиатор ЦНС человека. В определённый момент чай, который подвергается ферментации, помещают в специальную ёмкость без доступа кислорода. Туда же добавляют азот, что останавливает ферментацию. Так удаётся сохранить GABA в чае в максимальной концентрации, при этом не испортив изысканный вкус. Основой чая служит растение Цин Синь — это сорт чайного куста с плотными листьями, из которых делают улун. Куст растёт на Тайване, в провинциях Тайбэй и Наньтоу. Там расположены высокогорные плантации, находящиеся на высоте около 500 метров над уровнем моря. Ранее мы писали о том, как правильно выбрать кофе. 
Что делать, если вы подозреваете у ребёнка аутизм . Но вместе мы сможем сделать жизнь особенных детей лучше! Материалы проекта: 10 вопросов об аутизме: как понять, что у ребёнка есть проблемы На вопросы ответили главный внештатный специалист — детский психиатр департамента здравоохранения Воронежской области Сыромятникова Е.В. и врач-невролог Островерхова А.М. «Аутизм мы диагностировали у дочки сами» Мама четырёхлетней Сони рассказала о первых изменениях в поведении дочери. «Мысленно мы похоронили здорового ребёнка и приняли больного» Гоше пять лет. Наряду с РАС у него диагностирована редкая генетическая поломка. Его родители Артём и Юля Сокольниковы решили открыто поделиться историей своего особенного родительства.  и  «Видеть своего ребёнка в смирительной рубашке — невыносимо» Женщина из Воронежа решила поделиться своей историей, чтобы выговориться, а может, и помочь кому-то. Мы благодарны ей за смелость и откровенность. Воронежцам рассказали, как работает реабилитационный центр для детей с ограниченными возможностями Воронежцам рассказали, как работает один из самых эффективных центров для особенных детей «Парус надежды». Как в Воронеже организовано обучение особенных детей? Что нужно знать родителям детей с диагнозом РАС, чтобы обеспечить своему ребёнку реализацию права на получение образования. «С вашим ребёнком что-то не так, он странный!» По словам Елены, врачи ставили её сыну самые разные диагнозы, не предлагая никаких реабилитационных маршрутов. «Каждый маленький шажок у нас ценится на вес золота!» Как в Воронеже работает лекотека — одна из форм абилитации и реабилитации особенных детей. «Я головой пробивала для сына путь к возможности учиться» Рассказываем об организации «Искра надежды» — какую помощь здесь могут получить родители и их особенные детки. «Я устала бороться со школой! Я просто хочу, чтобы моя дочь училась!» РАС, инвалидность, эпилепсия — 13-летняя Лиза нуждается в домашнем обучении, но в школе категорически не хотят обеспечить девочке её право на образование. «После 18 лет человека с аутизмом нигде не ждут» Могут ли подростки и взрослые с ментальными нарушениями найти работу в Воронеже? «Я разрыдалась, когда сын спросил: «Мам, я дурак?» Где в Воронеже особенных детей готовят ко взрослой жизни, чтобы со временем родительской опеки у них было как можно меньше. «Рождение сына — большой чугунный крест на моих мечтах» Исповедь отца особенного ребёнка — 12-летнего мальчика, который ведёт себя как двухлетний малыш. 
Иконы со взрывчаткой ввезли в Россию с Украины — поставку пресекла ФСБФСБ России вместе с таможенной службой перекрыли контрабандный канал поставки взрывчатых веществ с Украины. Груз везли транзитом через страны Евросоюза, сообщили в ЦОС ФСБ. Силовики обнаружили взрывчатку на автомобильном пункте пропуска в Псковской области. Её везли в иконах и церковной утвари. Груз следовал по маршруту Украина — Румыния — Венгрия — Словакия — Польша — Литва — Латвия — Россия. Силовики нашли 27 готовых к применению самодельных взрывных устройств, 70 килограммов пластичного взрывчатого вещества повышенной мощности, 91 электродетонатор и часть снаряда гранатомёта РПГ-7. Задержали причастного к преступлению. Расследуют дело о незаконном перемещении через границу взрывчатых веществ и взрывных устройств группой лиц по предварительному сговору. Организаторов и соучастников преступления объявят в розыск и привлекут к уголовной ответственности. Ранее мы писали, что ФСБ пресекла деятельность «чёрных оружейников» из Воронежа. 
Путин объявил благодарность трём воронежцамПрезидент РФ Владимир Путин отметил успехи трёх воронежцев. Соответствующее распоряжение появилось на официальном интернет-портале правовой информации вчера, 1 апреля. Путин объявил благодарность за трудовые успехи дежурному диспетчеру администрации «Центрторга» Елене Дедюлиной. Также за активное участие в подготовке и проведении общественно значимых мероприятий поблагодарили руководителя управления молодежной политики региона Сергея Афанасьева и замруководителя аппарата Воронежской Облдумы Николая Глотова. Ранее мы сообщали о награждении воронежской семьи. Напомним, что президент наградил воронежца знаком отличия. 
На улицах Воронежа появятся сотни деревьевАпрель вновь стал месячником благоустройства в Воронеже. Какие работы и в каком объёме планируется провести за это время, рассказали на совещании под председательством  мэра Вадима Кстенина.  20 апреля пройдёт общегородской субботник, 6 и 13 апреля – районные субботники, а 3, 10, 17 и 24 апреля – санитарные дни.  Как отметил руководитель управления дорожного хозяйства Олег Котов, в них намечено участие работников предприятий и организаций всех форм собственности, представителей общественных организаций, а также сотрудников органов государственной власти и местного самоуправления, работников сферы жилищно-коммунального хозяйства, студентов и др. – Для технического обеспечения работ будет задействовано более тысячи единиц муниципальной и привлечённой самосвальной и погрузочной техники. Планируется убрать 700 гектаров парков, скверов, лесопарковых зон, лесных массивов, бульваров, очистить от песка и мусора 150 км прилотковой зоны дорог, убрать 100 гектаров территорий предприятий промышленности, потребительского рынка, учреждений социальной сферы, произвести санитарную уборку жилой зоны, очистить контейнерные площадки, ликвидировать имеющиеся несанкционированные свалки мусора, – рассказал Олег Котов.  Весной также планируется высадить 130 саженцев в скверах Костомарова, Ильича, «Придонской», имени М. Ю. Лермонтова, на бульваре Помяловского и др. и 290 деревьев в Воронежском центральном парке. Инициативной группой предпринимателей планируется акция по посадке около 30 деревьев на бульваре Индустриальном. – В мероприятиях месячника благоустройства, в том числе 20 апреля в общегородском субботнике, смогут принять участие все желающие. Для этого необходимо обратиться в управу района, а для того, чтобы убраться на придомовой территории – в обслуживающие жилой фонд организации, – напомнил Олег Котов.  С начала марта сотрудники комбинатов благоустройства вывезли порядка 13 тысяч тонн пескосмёта с улиц. На улицах города ежедневно помимо дорожной техники, работают 9 специализированных уборочных машин.  Глава Воронежа Вадим Кстенин потребовал увеличивать объёмы проводимых работ, а также до конца недели  – Такими темпами убрать пескосмёт с тротуарной части удастся ещё не скоро. Привлечённые работники должны трудиться в безопасных условиях – убирать мусор и песок с газонной части, – поручил он.  
Курьер мошенников ответил за обман воронежских стариковВоронежский суд назначил четыре года принудительных работ курьеру телефонных мошенников. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Очередной жертвой аферистов стала 74-летняя пенсионерка. Мошенники убедили потерпевшую отдать сбережения, чтобы её внук «остался на свободе» — тот якобы стал виновником ДТП. Испуганная старушка сняла 100 тысяч рублей и передала деньги неизвестному. Мужчину задержали с помощью сотрудников банка, которые заподозрили неладное. Злоумышленником оказался 40-летний воронежец, подрабатывающий курьером у аферистов. Подозреваемый по наводкам мошенников приезжал по указанным адресам и забирал наличку у обманутых стариков. Украденное он переводил на счета подельников, а себе оставлял часть суммы. В ходе расследования выяснилось, что мужчина причастен к пяти эпизодам мошенничества, ущерб составил около 730 тысяч рублей. Суд назначил ему принудительные работы с удержанием 10% из зарплаты в доход государства. Ранее мы писали о жительнице Воронежской области, которая за два дня оформила кредиты и отдала деньги мошенникам. 
Воронежцы собрали очередной грузовик с книгами для детей из ЛНРВоронежцы продолжают собирать книги для библиотек Луганской и Донецкой Народных Республик. Инициатором акции «Книги — детям» стала Воронежская городская Дума. С каждым днём к благотворительному мероприятию подключаются новые участники. Так, редакция издания «АиФ-Черноземье» готовит для отправки на новые территории уже вторую партию книг. К гуманитарной акции подключились и сотрудники компании «Студия «Губерния» после того, как узнали о непростой ситуации с книжным фондом в библиотеках луганского города Северодонецка. Работники студии собрали больше тысячи книг. Не остались в стороне от благотворительного мероприятия и сотрудники Росреестра — они принесли в городскую Думу замечательно оформленные исторические и художественные фолианты. В муниципальный парламент тома прибывают как на грузовиках, так и в небольших пакетах. Организаторы акции уверены, что в таком деле важно не количество книг, а то душевное тепло, которым наши земляки готовы поделиться с жителями ЛНР и ДНР. «Для Донбасса с любовью», — пишут воронежцы на книжных упаковках. — Я считаю, что это замечательная акция, мы поддерживаем наши новые территории морально и духовно, передавая такие книги, — рассказал заместитель председателя Воронежской городской Думы Олег Черкасов. — Ожидаемо многие предприятия откликнулись, когда узнали, что есть такой проект и мы возим на эти территории книги и учебники... В общей сложности с начала акции около десяти тысяч книг собрали… Новые территории у нас увеличиваются, книг нужно больше, по психологии книги отправляем, детские, подростковые, исторические сочинения. Сначала благотворительная акция носила название «Дети — детям», потому что юные воронежцы собирали любимые книги, которые уже прочитали, для своих ровесников на Донбассе. Но к настоящему моменту к мероприятию подключились и взрослые, в том числе крупные коллективы. Поэтому сейчас акция проходит под девизом «Книги — детям». Неравнодушные воронежцы и представители компаний обращаются в городской парламент с вопросом, куда можно доставить литературу, где разгрузить. Если вы тоже хотите принять участие в сборе книг для детей Донбасса, приносите их в Воронежскую городскую Думу с пометкой «Для пресс-службы» или в гимназию имени Басова. Тома не обязательно должны быть новыми, но в хорошем состоянии. Если книг у вас много, вы можете собрать их в своей организации или у себя дома и позвонить по телефону 222-73-15. 
Девять человек пострадали при обстреле Белгородской области Девять человек пострадали при обстреле Белгородской области сегодня, 1 апреля. Об этом рассказал губернатор Вячеслав Гладков. По данным главы региона, один мужчина в тяжёлом состоянии, он получил проникающее ранение груди и сквозное ранение стопы. Его дочь получила баротравму. Шестерых мужчин и одну женщину доставили в городскую больницу с осколочными ранениям разных частей тела и баротравмами. В Белгороде в результате воздушной атаки ВСУ выбиты окна в 13 квартирах и восьми многоквартирных домах, повреждены три частных жилых дома. В одной школе сильно посечён фасад, выбито около двадцати окон. Также повреждены три машины, одна из которых полностью сгорела. 
Житель Воронежской области ушёл в зону СВО, чтобы выплатить алиментыДолжник по алиментам из Воронежской области ушёл в зону СВО. Об этом сообщили в региональном управлении ФССП. Мужчина не выплачивал алименты на ребёнка, и его долг вырос до миллиона рублей. Приставы попытались побудить отца к выполнению своих обязанностей, но желания устроится на работу он так и не проявил, а имущества для взыскания у него не оказалось. Правоохранители решили возбудить уголовное дело по статье «Неуплата средств на содержание детей» (ч. 1 ст. 157 УК РФ). Но в ходе расследования мужчина сообщил, что отправляется в зону СВО и хочет жениться на возлюбленной. Он узаконил отношения с сожительницей и отправился в зону боевых действий. Теперь должник будет поддерживать ребёнка от первого брака и помогать новой супруге с четырьмя детьми. Ранее мы писали о другом должнике, который отправился в зону СВО. 
Скорый поезд снёс рейсовый автобус: погибли водитель и пассажирыВосемь человек погибли в инциденте с поездом и автобусом в Ярославской области сегодня, 1 апреля. Об этом сообщили в МЧС России. Авария произошла в селе Берендеево. По предварительным данным МЧС, погибли все восемь человек из автобуса. На месте работают 24 специалиста и 7 единиц техники. По данным телеграм-канала Baza, автобус заглох и не успел проехать переезд. 
«Ни помыться, ни поесть»: сотни воронежцев остались без света и водыВоронежцы из Коминтерновского района снова пожаловались на отключение света и воды. Возмущенные читатели написали в редакцию «МОЁ!» сегодня днём, 28 марта. Без электричества остаются улицы Генерала Лизюкова, Хользунова, 60-летия ВЛКСМ, 60-й Армии, Московский проспект и бульвар Победы. «Ни помыться, ни поесть. Отключили всё без предупреждения», — сетуют наши читатели. Причиной неудобств стало аварийное отключение, передают «Россети». Ресурс пообещали вернуть к 17:00. Ранее свет отключали в Левобережном и Ленинском районах. 
Более 215 тысяч домов останутся без света в Воронежской области в апреле Опубликован график отключения электричества в Воронежской области на апрель. Его можно посмотреть здесь. В этом месяце без света останутся объекты по 215 183 адресам. Под отключения попадут дома практически во всех районах области. Чаще всего свет будет пропадать в районе 8:00 — 9:00, а появляться ближе к 17:00 — 18:00. На время отключений специалисты почистят изоляцию, трассы и проведут техническое обслуживание оборудования. 
Главу района Воронежской области заподозрили в мошенничествеГлаву Россошанского района Юрия Мишанкова подозревают в мошенничестве. Информацию корреспонденту «МОЁ!» подтвердили в пресс-службе регионального Следственного комитета. Сейчас обстоятельства совершённого преступления выясняют следователи. Юрий Мишанков по собственному желанию покинет пост с завтрашнего дня, 3 апреля, прокомментировали ситуацию в правительстве региона. Власти готовы оказать помощь следствию. Обязанности Мишанкова будет исполнять первый замглавы администрации района Александр Хиценко. 
Пьяный мотоциклист сбил велосипедистку в Воронежской областиНетрезвый мотоциклист сбил велосипедистку в Новохопёрском районе Воронежской области вчера, 31 марта. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Пьяный 25-летний водитель «Иж Планета-3» вылетел на встречку, где столкнулся с 54-летней велосипедисткой. Женщину госпитализировали. Правоохранители проводят проверку. Ранее мы писали о ДТП с фурой на воронежской трассе. 
В Воронеже открылся современный IT-колледжВ Воронеже открылся филиал Московского международного колледжа цифровых технологий «Академия ТОР». Здесь готовят высококвалифицированных IT-специалистов по наиболее востребованным и перспективным направлениям. Расскажем, почему стоит обучаться в IT TOP, если вы хотите получить востребованную и высокооплачиваемую профессию.  В воронежском филиале выпускники 9-х и 11-х классов могут пройти очное обучение по востребованным направлениям: программирование, цифровой дизайн, сети и кибербезопасность, цифровой маркетинг, медиа и пиар. В программе нет лишних предметов − только то, что пригодится для работы, учёбы или бизнеса. Создатели курса внимательно анализируют требования рынка труда и дают актуальные знания. Обучение строится исключительно на практических задачах. Преподаватели − профессионалы из IT-индустрии. Они передают свой опыт и учат тому, о чем не пишут в учебниках. Обучаясь в IT TOP, вы получите ряд преимуществ. Колледж IT TOP является лицензированным учебным заведением. По его окончании выпускник получит диплом государственного образца о среднем профессиональном образовании, диплом Компьютерной Академии TOP, международные сертификаты Microsoft, Autodesk. Студентам предоставляется отсрочка от армии, льготный проезд. Возможна оплата обучения материнским капиталом.  Основная цель колледжа IT TOP − подготовить профессионалов, которые будут соответствовать реальным требованиям рынка. Задать дополнительные вопросы и получить более подробную информацию можно на дне открытых дверей в воронежском филиале 19 апреля.  12+ 
Новый учебный предмет введут в воронежских школах с 1 сентябряС 1 сентября в воронежских школах введут новый предмет. Об этом рассказала вице-премьер РФ Татьяна Голикова на совещании президента с правительством. Семьеведение будут преподавать старшеклассникам в рамках «Разговоров о важном» или в качестве внеклассной работы. Это будет не обычный урок, а диалог между учителем и учеником. Предмет поможет сформировать позитивное отношение к созданию семьи. Напомним, о том, что в школах может появиться семьеведние стало известно в ноябре. С такой инициативой выступила председатель комитета Госдумы по защите семьи Нина Останина. 
Воронежские следователи устроили рейды, чтобы найти уклоняющихся от воинского учётаСотрудники регионального военного следственного отдела СК и работники военкомата провели рейд, чтобы найти уклоняющихся от постановки на воинский учёт мигрантов. Мероприятие прошло на Центральном рынке Воронежа и строительных площадках. Там проверили 106 человек. В итоге выявили ряд «новых» граждан, которым вручили повестки для постановки на учёт. Следователи заверили, что такие мероприятия и дальше будут проходить в Воронежской области. С начала года в регионе на воинский учёт поставили 960 бывших мигрантов, из них 218 были призывного возраста. Ранее мы писали о другом рейде на воронежском рынке. 
Хитрые аферисты оставили воронежцев без восьми миллионов рублейАферисты украли восемь миллионов рублей у воронежцев за сутки. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Жертвами мошенников стали 19 человек. Правоохранители просят воронежцев быть бдительными и не поддаваться на уловки мошенников. Ранее мы писали о преподавателе, который перевёл более миллиона рублей аферистам. 
Иномарка перевернулась на трассе в Воронежской области — госпитализировали молодого водителяДТП с пострадавшим случилось на трассе Курск — Репьёвка в Хохольском районе вчера, 7 апреля, примерно в 12:10. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 21-летний местный житель за рулём «Шевроле Ланос» не учёл скорость движения автомобиля. Легковушка вылетела в кювет и опрокинулась. Пострадал водитель. Его госпитализировали. Ранее мы писали о жуткой аварии с иномаркой и деревом, в которой погиб молодой парень. 
Пожар на мусорном полигоне привлёк внимание воронежских экологовВозгорание свалки в Бабяково привлекло внимание экологов. Об этом сообщили в Центрально-Черноземном управлении Росприроднадзора. Напомним, что пожар на территории полигона ТКО ООО «Поэтро-Полигон» вспыхнул сегодня, 15 апреля. Сам пожар ничему не угрожал, но воронежцы пожаловались на жуткую вонь в районе возгорания. В ходе выездного обследования подтвердился факт дымления отходов. Специалисты проверили воздух на содержание серы, диоксида, азота диоксида, фенола, аммиака, сероводорода, формальдегида, углерода оксида. Из-за нарушения требований по эксплуатации объекта общество привлекут к ответственности. Ситуация находится на контроле управления. 
Выяснилось, кто может быть причастен к взрыву в воронежской чайханеК взрыву в воронежской чайхане на улице Ленина, 80 могут быть причастны конкуренты владельца заведения, сообщил телеграм-канал Mash. Напомним, взрыв прогремел сегодня ночью, 1 апреля. Утром здание оцепила полиция. Взрывное устройство бросили через парадный вход: стёкла дверей оказались разбиты. Внутри помещения сейчас царит хаос: пострадали потолок и прилавок, на полу лежат разбитые бутылки. По информации канала, владельцу кафе хотели отомстить недруги. Сейчас выясняется, кто мог желать предпринимателю зла. Подробнее о происшествии читайте по ссылке. 
Ещё один платный участок дороги появился на федеральной трассе в Воронежской областиРеконструированный участок трассы М-4 «Дон» с 741-го по 803-й километр с 3 апреля стал платным. Об этом сообщили в компании «Автодор». Платный отрезок дороги начинается в Богучарском районе и заканчивается в Чертковском районе Ростовской области. Пункт оплаты находится на 803-м километре. Проезд можно оплатить наличными, банковской картой или транспондером. Для легковых автомобилей стоимость проезда составит 200 рублей с понедельника по четверг и 250 рублей с пятницы по воскресенье и в праздничные дни. Для грузового транспорта проезд будет стоить 600 рублей. Ранее мы писали, что на трассах в Воронежской области появятся новые «шериф-балки». 
Воронежские предприниматели недовольны тем, как власти видят их будущееВ наши дни, безусловно, сложно что-то планировать на срок до 2030 года. Однако областные власти обязаны строить такие долгосрочные планы. Министерство предпринимательства, торговли и туризма Воронежской области подготовило проект концепции развития малого и среднего предпринимательства нашего региона на шесть лет вперёд. Проект был направлен для обсуждения в союз «Торгово-промышленная палата Воронежской области». Отзывы от предпринимателей оказались совсем не комплиментарными. Корреспонденты «МОЁ!» также изучили проект концепции. На наш взгляд, к сильной стороне этого документа можно отнести, пожалуй, лишь анализ нынешнего положения дел в малом и среднем бизнесе. По состоянию на октябрь 2023 года в Воронежской области было зарегистрировано 56 825 индивидуальных предпринимателей и 27 864 юридических лица, которых по численности работников и оборотам можно отнести к малому бизнесу.  «Текущий экономическо-политический кризис внёс свои коррективы в развитие малого и среднего предпринимательства, — признаёт в проекте концепции облправительство. — Нарушились цепочки поставок, существенно уменьшились маркетинговые возможности, снизились финансовые возможности потребителей. И ещё одним важным негативным фактором стала высокая степень неизвестности, что существенно уменьшило горизонт планирования». Но при этом констатирует: «Малое и среднее предпринимательство имеет огромный потенциал для диверсификации экономики и обеспечения устойчивого экономического роста». Как добиться диверсификации и роста, говорится в разделе «Цели, задачи, принципы государственной политики развития и поддержки малого предпринимательства». И здесь вспоминается лозунг «За всё хорошее, против всего плохого». Разве можно не согласиться с изложенным в проекте концепции положением о том, что «обеспечение качественного роста МСП требует комплексного подхода, учитывающего финансовые, образовательные, технологические и административные аспекты», а также активного внедрения инноваций? Вряд ли кто-то из предпринимателей поспорит и с механизмами реализации концепции. Например, с «созданием благоприятного законодательного окружения», финансовой поддержкой, содействием инновациям и исследованиям, а также поддержкой экспорта воронежских товаров. Логика подсказывает, что далее должны следовать конкретные меры с конкретными сроками. Но… на этом проект концепции заканчивается. Председатель комитета по содействию МСП в вопросах финансирования, финансовой и юридической грамотности ТПП Воронежской области Владимир Деревенских в беседе с «МОЁ!» отметил: из документа следует, что основной нишей для малого бизнеса областные власти всё же по-прежнему видят торговлю, а вовсе не производство. Однако в документе нет никаких конкретных предложений по поддержке мелких магазинов и рынков. Между тем их с каждым годом становится всё меньше из-за экспансии торговых сетей. Судя по проекту концепции, приоритетными отраслями для малого бизнеса областные власти считают также туризм, «креативную индустрию» и «коммерческий спорт». По мнению нашего собеседника, заметно нарастить количество рабочих мест в этих отраслях вряд ли удастся, так как предложение уже сегодня соответствует спросу. «В концепции отсутствует ориентированность на проблемы и потребности субъектов МСП, — говорится в официальном отзыве ТПП на проект документа. — Основные факторы, сдерживающие развитие бизнеса: высокие тарифы на энергоносители и другие ресурсы, завышенная кадастровая стоимость, кадровый дефицит, отсутствие льготного финансирования (лизинг, кредит) — озвучиваются бизнесом из года в год. Но в концепции отсутствует стремление региональной власти каким-либо образом решить эти проблемы». Торгово-промышленная палата считает, что документ нуждается в глубокой и более тщательной проработке. 
Выяснилось, кто стал главным пожарным Воронежской областиПолковник внутренней службы Алексей Чикунов стал главным пожарным Воронежской области. Об этом сообщили в пресс-службе регионального МЧС. С 25 марта мужчина занимает должность замначальника регионального управления МЧС по государственной противопожарной службе. Алексей Чикунов в пожарной охране с 1996 года. Он начинал курсантом, затем возглавил караул и дослужился до начальника управления пожаротушения. Алексей Иванович участвовал в ликвидации последствий почти всех крупных происшествий в регионе. Ранее мы писали о назначении нового министра. 
Как украденную в воронежском Доме офицеров картину нашли в ФинляндииИстория похищения и возвращения картины из гарнизонного Дома офицеров Воронежа — настоящий детектив 1991 года. О ценности пропавшего тогда полотна никто понятия не имел. Однако украденное оказалось настоящим произведением искусства — картина в своё время выставлялась во всемирно известной Дрезденской галерее. Полотно помог вернуть финский Интерпол. Но после возвращения она вновь таинственно исчезла. НИКИТИН На это сообщение в криминальной сводке поначалу мало кто обратил внимание: «3 июля 1991 года в третьем часу ночи неизвестные выставили стёкла в окне второго этажа Воронежского гарнизонного Дома офицеров, проникли в его помещение и совершили кражу картины неизвестного художника». Стоимость картины обозначена не была. Считалось, что в Доме офицеров висела заурядная копия картины Айвазовского. Однако те, кто совершил кражу, знали, зачем рисковали — полотно оказалось весьма ценным. В среде работников культуры Воронежской области эта история имела большой резонанс, в том числе и потому, что после возвращения картины вопросов осталось едва ли не больше, чем ответов. Вера Ногаль пришла работать в гарнизонный Дом офицеров в 1990 году помощником начальника по материально-техническому обеспечению. И работала там вплоть до его упразднения в 2010 году. В советские времена это здание, по её словам, было настоящим дворцом. Среди паркета и старинных чугунных лестниц, бархата и ковровых дорожек висели роскошные картины. — Многие приходили туда как в музей, некоторые до сих пор помнят, где и что размещалось. Впрочем, стоимость этих картин никогда не определялась. Висели да висели себе, — рассказывала она. На первом этаже посетителей встречало монументальное полотно «Въезд Будённого в Воронеж», портреты Суворова, Кутузова и т. д. В кабинете бухгалтерии, по словам Веры Георгиевны, висели «голландцы» — картины голландских художников. А на третьем — в лекционном зале — была её любимая картина, изображавшая табун лошадей. — Очень красивая была картина, её в середине 1990-х тоже украли. Тогда была страшная криминализация общества и много чего у нас пропало. Например, в офицерской столовой размещалось полотно, на котором был запечатлен сбор урожая, — исчезло бесследно, — вздыхает Вера Ногаль. Пропавшая в 1991 году картина в описи имущества сначала значилась просто под инвентарным номером 8, а потом как картина «Морской прибой» 1949 года. Вот как о её пропаже вспоминает Вера Георгиевна: — Картина располагалась на втором этаже. Размера была грандиозного — почти со стену, в чёрной широкой раме. Мы считали её копией Айвазовского. По словам нашей собеседницы, пропажу обнаружила уборщица, которая пришла утром мыть пол. — Увидела разбитое окно и пустую раму, из которой варварски вырезали картину. Мы вызвали милицию, — рассказывала Вера Ногаль. В то время Дом офицеров охранялся по старинке. Не было видеокамер, сигнализации, отсутствовали даже решётки на окнах. Из всех гарантий безопасности — только пожилая вахтёрша на входе. Площадь здания — больше 6 тысяч квадратных метров, где тут уследить за таким хозяйством? Охранница заметила бы воров, если бы они ломились в дверь, но те пошли другим путём. — Со стороны проспекта Революции злоумышленники забрались на парапет под окном второго этажа, разбили окно и залезли внутрь. Вырезав картину, так же и скрылись, — вспоминала Ногаль. Это преступление было первым в череде краж картин из этих стен. К тому же этот украденный холст единственный из всех вернулся в Дом офицеров спустя десять лет. Олег Никитин в 1990-е годы возглавлял отдел по борьбе с кражами уголовного розыска Воронежского ГУВД. Бывший афганец, начинавший с рядового милиционера в Центральном районе Воронежа, к тому времени считался в своём деле лучшим. Ему по зубам было распутывать сложные и неподдающиеся криминальные загадки. — Эксперты сообщили: украденная из Дома офицеров картина имеет художественную ценность. Она была написана в 1904 году неизвестным мастером западноевропейской школы — предположительно принадлежит кисти скандинавского художника. Некоторое время полотно находилось в экспозиции Дрезденской картинной галереи. А это говорило о том, что стоить оно могло очень дорого. После Великой Отечественной войны картина была вывезена из Германии как военный трофей. А в Доме офицеров просто украшала стену, — рассказал корреспонденту «МОЁ!» Олег Петрович. Оперативники по горячим следам раскрыть преступление не смогли. Единственное, что удалось установить, — человек, совершивший кражу, был не один. Следы картины потерялись, а дело о её пропаже на долгие годы легло на полку как безнадёжный висяк. С 1 января 1991 года в структуре МВД СССР начало действовать новое подразделение — Национальное центральное бюро Интерпола (НЦБ Интерпола). Появился его филиал и в Воронеже. Международная организация уголовной полиции регистрировала сведения о международных преступлениях, отпечатки пальцев и фотоснимки преступников. Кроме всего прочего вела картотеки, содержащие сведения о хищениях произведений искусства. Украденная в Воронеже картина, которая была заявлена в этом списке, однажды всплыла в частной коллекции за рубежом. — Картина была куплена девушкой русского происхождения и вывезена в Финляндию, — рассказал корреспонденту «МОЁ!» Александр Артющенко, возглавивший в то время воронежский филиал Интерпола. — В Финляндии другие законы. Никто из полиции не имеет права войти в жилище без специального разрешения, поэтому пришлось действовать на свой страх и риск. Нужно же было узнать наверняка, та ли картина висит в доме этой девушки. Сыщик Никитин выяснил девичью фамилию любительницы искусств — раньше она жила в Воронеже, потом вышла замуж за финна и сменила фамилию. Затем отыскал в Воронеже её знакомую. Оказалось, она часто бывала в гостях у своей приятельницы — в крохотном финском городе Коувола. Олег Петрович попросил женщину съездить к подруге. — Мы хотели, чтобы она сфотографировала эту картину, надо было убедиться, что это то, что мы ищем. Но сделать это так, чтобы не вызвать подозрения, женщина не смогла. Однако картина, по её описаниям, была один в один как та, что исчезла из Дома офицеров, — вспоминает Никитин. — Мы связались с нашими коллегами из финского Интерпола и попросили их распустить слух о том, что картина, находящаяся в коллекции той женщины, ворованная. И вынудить её избавиться от полотна, — рассказал Артющенко. План сработал. Дама занервничала и поторопилась выставить картину на аукцион. Заявленная стартовая цена была 20 тысяч долларов. — Тут в дело вступила финская полиция, которая изъяла картину как находящуюся в розыске. Более того, они привезли её из Финляндии в Москву. К сожалению, преступление так и осталось нераскрытым — причастность к краже бывшей жительницы Воронежа доказать не удалось. Но в 2001 году картина была возвращена в Воронежский гарнизонный Дом офицеров, — рассказал Олег Никитин. Ольга Рябчикова в 2001 году была заведующей реставрационной мастерской художественного музея имени Крамского. Именно её сотрудники милиции привлекли в качестве эксперта, когда возвращали ворованную картину. — Она была в ужасном состоянии: без подрамника, скручена, под густым слоем лака, от чего пошло блестела. Когда её нашли, меня приглашали её «опознавать». Я видела эту картину раньше и подтвердила, что возвращённый холст — тот, что был похищен, — рассказала Ольга Александровна. В Воронежской области существовала организация — Росохранкультура (Ольга Рябчикова была одним из её экспертов), которая отслеживала все памятники искусства в городе и области, представляющие художественную ценность. — В Доме офицеров было несколько таких произведений искусства, картина с морским пейзажем в том числе. Конечно, не Рембрандт, но вполне приличные полотна, — объяснила Рябчикова. Дом офицеров уже давно поменял своё предназначение — ныне это Дом молодёжи. От былой роскоши остались только паркет да знаменитая чугунная лестниц. О висевших здесь когда-то картинах никто из тех, с кем корреспонденты «МОЁ!» в Доме молодёжи пообщались, и слыхом не слыхивал. Бывший директор Дома офицеров Геннадий Голованов ушёл со своей прежней должности в 2010 году. Геннадий Сергеевич стал руководителем в 2004 году, когда финские полицейские уже вернули воронежцам пропажу. По его словам, первое, что он сделал в роли директора, — улучшил охрану вверенного ему объекта. С его приходом в Доме офицеров появилось видеонаблюдение, во всём здании поменяли замки на дверях, деревянные окна заменили пластиковыми. — В здании было 29 картин, которые, к слову, состояли на учёте музея имени Крамского. Ценности после ликвидации Дома офицеров частично были переданы в Министерство обороны, частично — в нашу академию имени Жуковского. Где картина, которая вас интересует, находится сейчас, я не знаю. Мы её больше не выставляли, спрятали, чтобы не искушать потенциальных воров. А потом передали Минобороны, — сообщил Голованов. По мнению Ольги Рябчиковой, в 1990-е годы в нашем регионе только зарождался антикварный рынок, и его становление происходило по большей части на криминальной почве: — В колхозных клубах, Домах культуры и т. п. попадались порой хорошие и ценные картины. Некоторые вывозили после войны из стран Европы. В фойе очагов культуры висели огромные полотна, исполненные художниками соцреализма. Они были выполнены, как правило, на высоком профессиональном уровне. Эти работы никто не оценивал, и однажды они оказались никому не нужными. Их могли запросто выбросить, засунуть в какие-то чуланы. А люди, которые разбирались в искусстве, смекнули, что здесь можно хорошо заработать. Иногда картины просто воровали (охраны в этих клубах не было почти никакой), а иногда делали копии, вешали вместо оригиналов, подлинники же продавали за хорошие деньги. По её словам, в Доме офицеров она однажды столкнулась с такой подменой. В кабинете одного из руководителей висела очень грубая копия западноевропейской живописи середины XIX века. — Те, кто её делал, не имели, вероятно, даже начального художественного образования, — поделилась с корреспондентом «МОЁ!» Ольга Александровна. — Когда мы сказали об этом хозяину кабинета, он очень расстроился. Воронежский журналист Галина Дистерло в 2006 году делала видеосюжет о судьбе картины неизвестного автора (которую сотрудники Дома офицеров окрестили «Морским прибоем») на телеканале «Культура». — В руководстве Дома офицеров мне тогда заявили, что этой картины у них на балансе нет в принципе, — рассказывала Галина. — История кражи и возвращения этого полотна имела в начале 2000-х огромный, в том числе и федеральный, резонанс. Это был первый случай успешного взаимодействия наших оперативников с финскими коллегами по Интерполу в поисках похищенного антиквариата. И это был первый случай, когда украденное произведение было передано на территорию России. Но, несмотря на столь успешное окончание того дела, до сих пор остаются вопросы. Первый — кто всё-таки преступники? Второй — где картина? Я задавала эти вопросы и сотрудникам музея имени Крамского, и представителям правоохранительных структур. Мне отвечали, что впору заводить новое уголовное дело. Вот только, как считают оперативники, некому писать заявление в качестве потерпевшего… Город — это ведь слишком размытое понятие. В 1991 году из Воронежского музея им. Крамского похитили горельеф, сделанный с гравюры Альбрехта Дюрера — портрет императора Максимилиана I, выполненный на грушевом дереве, работа неизвестного художника XIX века. С помощью Интерпола шедевр обнаружили в Чехии и в 2002-м вернули в Воронеж. Судьбы тех, кто был причастен к краже, оказались трагичны: троих человек застрелили в ходе купли-продажи горельефа. Здание на проспекте Революции, 32 было построено в 1875 году для Мариинской женской гимназии. Затем стало Домом Красной армии, Домом офицеров, с 2016-го — Домом молодёжи. В феврале этого года губернатор Александр Гусев заявил, что здание предлагается перепрофилировать в Центр военно-патриотического воспитания. 
Возросло количество повреждённых сбитым беспилотником ВСУ домов в ВоронежеЧетыре частных дома повреждены в Воронеже при падении сбитого беспилотника ВСУ, сообщил губернатор региона Александр Гусев. Ранее сообщалось о двух домах. На месте падения обломков дрона будут работать специалисты городских служб. Ущерб продолжают оценивать. Напомним, воронежцы услышали громкие звуки вчера вечером, 17 апреля. Позже объявили опасность атаки БПЛА. Сегодня утром её отменили. Сбитый беспилотник также повредил промышленное здание. Пострадала пожилая женщина. Помимо БПЛА над регионом уничтожили три воздушных шара ВСУ. При их падении никто не пострадал, разрушений нет. 
Стала известна причина эвакуации посетителей из «Галереи Чижова»Корреспонденту «МОЁ!» рассказали о причинах эвакуации в «Галерее Чижова». Там сработал датчик пожарной безопасности. Так как система автоматическая, запустилось оповещение об эвакуации. После проверки выяснилось, что угрозы для посетителей нет. Торговый центр работает в штатном режиме. Напомним, воронежцы сообщили об эвакуации в «Галере Чижова» сегодня, 8 апреля, примерно в 11:10. 
«Побьются же люди»: воронежских водителей предупредили об опасном участке дорогиСюрпризом для некоторых воронежских автомобилистов стало двустороннее движение, которое запустили 6 апреля на улице Беговой. «Предупредите ещё раз водителей, что там изменилась схема. Иначе побьются же люди», — написал читатель «МОЁ!». В мэрии ранее сообщали, что ограничения связаны с работами по переустройству газопровода, ливнёвок, теплосетей и сетей связи и водопровода. О том, как из-за нововведения на этом участке изменились маршруты, читайте здесь. 
Мальчику обратно пришили лицо, откушенное собакойКраснодарские хирурги провели первую в России операцию по восстановлению лица четырёхлетнему ребёнку. Операция длилась 12 часов, пишет телеграм-канал Mash. Маленький житель Карачаево-Черкесии забросил мяч в собачью будку и полез доставать игрушку. Собака напала на ребёнка и откусила нос, часть губ и щёки. Малыша экстренно госпитализировали в детскую краевую больницу в Краснодаре. Пока маленького пациента везли в больницу, хирурги разрабатывали план операции. Они восстановили губы, нос, рот и мышцу рта. Мальчик в больнице уже три недели. Пришитое лицо прижилось на 70% — 75%. Врачам удалось обойтись без трансплантации и использовать только ткани лица ребёнка. Он в стабильном состоянии и поправляется. 
Воронежцев озадачил дождь с песком, накрывший город ночьюДождь с песком прошёл в Воронеже минувшей ночью, 25 апреля, сообщили в редакцию «МОЁ!» изумлённые народные корреспонденты. Автомобили из-за необычных осадков покрылись слоем грязи. Наши читатели опасаются, что на автомойках сегодня возникнет ажиотаж. «Может быть, это последствия песчаной бури в Африке?» — предположили озадаченные горожане. Истинная причина атмосферного явления более проста, рассказал корреспонденту «МОЁ!» дежурный синоптик регионального Гидрометцентра. Сильный ветер, о котором  
«Дети падают под машины!» Воронежцы забили тревогу из-за опасной дороги у школыОб опасной для детей дороге у школы № 84 в микрорайоне Тенистом рассказали в региональном «Народном фронте». Общественники пишут, что у школы нет ни одной зебры и дети вынуждены идти на учёбу по оживлённому проезду. А из-за припаркованных авто ребята могут не увидеть движущиеся машины. «На дорогу можно выйти где угодно! Низкий заборчик с легкостью перешагивает даже первоклассник», — пишут активисты. Мама одного из учеников рассказала, что её ребёнок упал под машину на этой дороге в январе, когда шёл в школу. На записи видно, как маленький мальчик, идя по обочине, поскользнулся и выпал на проезжую часть, когда по ней выезжала припаркованная «Нива». А на другом кадре заметно, что на обочину, по которой передвигаются дети, колесом заезжает машина. Сообщается, что родители просили мэрию оборудовать хотя бы нерегулируемый переход, но власти якобы отказали из-за того, что зебра там не будет соответствовать нормативам. Ситуацию с дорогой у школы, в которой учится 1,5 тысячи детей, «МОЁ!» прокомментировали в мэрии: «Специально для повышения безопасности на участке в 2020 году по обе стороны от школы были устроены искусственные неровности, а также выставлен ряд предупреждающих знаков для водителей, а также знаки ограничения максимальной скорости — до 40 км/ч. Территория образовательной организации имеет периметральное ограждение, которое проходит по границе участка школы. По-над забором идёт тротуар, который отделён от проезжей части газоном с небольшим ограждением. Через дорогу расположена огражденная площадка многоквартирного дома, которая имеет сеть выходов к школе. Причин идти по проезжей части там нет». Что касается пешеходного перехода, то согласно ГОСТу «Дороги автомобильные общего пользования» обозначенные пешеходные переходы не должны организовываться напротив расположенных вблизи проезжей части калиток школ или иных детских учреждений — как в случае с входной группой школы № 84. Управление образования обратилось к автолюбителям с просьбой соблюдать правила дорожного движения и быть предельно внимательными и аккуратными рядом со школами и детскими садами. 
Воронежцев предупредили о средней степени пожарной опасности в регионеСреднюю степень пожарной опасности объявили в Воронеже и 11 районах области. Об этом сообщили в региональном управлении МЧС. Третий класс опасности установили в Воронеже и Богучарском, Верхнемамонском, Воробьёвском, Калачеевском, Кантемировском, Нижнедевицком, Петропавловском, Репьёвском, Россошанском, Семилукском и Хохольском районах. На остальной территории сохраняются отсутствие или низкая степень пожарной опасности. Напомним, что противопожарный режим ввели в области с 1 апреля. 
Прогноз погоды в Воронеже на четверг, 18 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в четверг, 18 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. В светлое время суток столбик термометра покажет +24°...+26°. Ночью прогнозируется +12°...+14°. Днём пройдёт небольшой дождь, в тёмное время суток обойдётся без осадков. Скорость днём — южного, ночью — восточного ветра достигнет 7 — 12 м/с. Ранее синоптики рассказали, когда в область придёт потепление до +28°. 
Почему синоптики обещают воронежцам «нервную» погоду летомС вероятностью 65 — 70% на большей части территории России в апреле — сентябре ожидается температурный режим около и выше нормы. Такой долгосрочный прогноз погоды обнародовал на днях Гидрометцентр России. Однако в комментарии к прогнозу научный руководитель центра Роман Вильфанд напомнил, что норма поменялась. В начале девяностых годов в нашей стране были утверждены климатические нормы на основании наблюдений 1961 — 1991 годов. А в 2022-м — на основании наблюдений 1991 — 2021 годов. Как сообщили «МОЁ!» в региональном гидрометцентре, по первым нормам климатическое лето в Воронежской области наступало 21 мая, а по вторым оно приходит уже 13 мая. То есть по прежним меркам весна и лето 2024 года будут жаркими. Ощутим мы это уже в апреле. В текущем месяце выше даже новой нормы средняя месячная температура ожидается на юге Северо-Западного федерального округа, в Центральном, Южном и Северо-Кавказском федеральных округах, на большей части Приволжского федерального округа, на юге Уральского федерального округа, в Приморском и Хабаровском краях, на большей части Камчатки. При этом, судя по данным Гидрометцентра, юг Воронежской области и соседняя с нами Ростовская область в апреле могут столкнуться с дефицитом осадков. Будем надеяться, что в мае всё наладится. Ведь два засушливых месяца подряд могут крайне негативно повлиять на урожай всех зерновых. Ещё одним засушливым месяцем для юга Воронежской области и Ростовской области может стать сентябрь. Сентябрьская засуха угрожает уже посевам озимых. В 2020 году в Воронежской области вторая половина сентября и первая половина октября выдались необычайно тёплыми и сухими. И пока горожане радовались «послесловию» лета, на полях Воронежской области массово погибли высаженные в начале сентября озимые. Вернёмся к жаркому лету. Синоптики напоминают, что средняя температура лета складывается из суммы средних температур каждого дня. Вполне возможно, что по итогам лета этого года средняя температура будет всего лишь на один градус выше прошлогодней. Но она может сложиться из периодов аномальной жары и провалов в ямы холода. Причиной «нервной» погоды становится глобальное потепление. Земля, напомним, преобразует энергию падающего на неё видимого солнечного света в инфракрасное излучение, которое затем должно возвращаться — от Земли в космос. Этот процесс затрудняют парниковые газы, в первую очередь углекислый. Конечно, углекислый газ существовал всегда. Однако если жизнь наших давних предков очень мало влияла на объём парниковых газов в атмосфере, то с развитием технологий человечество стало добавлять эти газы в атмосферу. Например, за счёт сжигания нефти, природного газа и угля и даже за счёт сельскохозяйственной деятельности. Соответственно, в атмосфере появились «лишние» парниковые газы. В итоге атмосфера сильнее, чем раньше, удерживает уходящую в космос энергию. А энергия — это тепло. И чем больше энергии удерживает атмосфера, тем больше она нагревается. Из-за сверхнормативного нагрева атмосферы меняются потоки воздушных масс, больше нагревается Мировой океан, активнее тают ледники. А это приводит вовсе не к плавному потеплению, а к тому, что циклоны и антициклоны теперь несутся друг за другом. А потом наоборот — вдруг останавливаются. И над определёнными территориями летом может возникнуть так называемый тепловой купол. Кстати, по оценкам специалистов института географии РАН и Высшей школы экономики, подверженность России волнам жары может возрасти к середине века на 23% при сценарии устойчивого развития и на 58% при сценарии активного использования углеводородов. В основном это связано с прогнозируемым увеличением числа жарких дней с температурой выше 35°C не только в прибрежных районах Чёрного и Каспийского морей и на Кавказе, но и в средней полосе России, на юге Урала и в Сибири. 
Перекроют движение по улице в Коминтерновском районеТранспортный поток на участке улицы Хользунова, в районе бывшего птичьего рынка, ограничат с 6 апреля. Об этом сообщили в администрации Воронежа. Проезд по Беговой будет осуществляться во встречном направлении. Ограничения связаны с работами по переустройству газопровода, ливневой канализации, теплосетей и сетей связи и водопровода. Скорректируют и следующие маршруты: Ранее мы писали, что у воронежской гимназии появятся новые дорожные знаки. 
Главное за ночь. 10-летняя девочка попала в реанимацию после жестокого избиения матерьюПривет, Воронеж! Сегодня среда, 3 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +14°. Днём будет +19°. Облачно с прояснениями. Преимущественно без осадков. Названы последствия налета украинских «Вампиров» на Черноземье. Юрист рассказал, как сдать квартиру, чтобы потом её не лишиться. Скончался последний ветеран ВОВ из Поворинского района Воронежской области. Беспилотники впервые атаковали Татарстан — есть пострадавшие. Труп мужчины обнаружили в подвале воронежской многоэтажки. Ребёнка с редкой патологией прооперировали в воронежской больнице. Путин объявил благодарность трём воронежцам. Иконы со взрывчаткой ввезли в Россию с Украины — поставку пресекла ФСБ. Воронежцу потребовалась помощь врачей после поездки на автобусе. Труп 24-летней девушки нашли в квартире в Воронеже. Что делать, если вы подозреваете у ребёнка аутизм. Коммунальная авария оставила без воды более десяти воронежских многоэтажек. Более 215 тысяч домов останутся без света в Воронежской области в апреле. Спасатели предупредили воронежцев об ухудшении погоды. 
ФСБ пресекла деятельность «чёрных оружейников» из ВоронежаСотрудники ФСБ пресекли деятельность преступников, которые были причастны к изготовлению и сбыту огнестрельного оружия. В состав преступной группы входили трое жителей Воронежа, рассказали в пресс-службе УФСБ. Воронежцы восстанавливали боевые свойства оружия и продавали его представителям криминального мира Белгородской области. Через жителя Старого Оскола они сбыли огнестрельное оружие, которое восстановили из охолощенных образцов. Силовики изъяли ещё несколько единиц оружия, боеприпасы к нему, а также предметы для их изготовления. «Чёрных оружейников» осудили за незаконное приобретение, передачу, сбыт и хранение огнестрельного оружия и боеприпасов и за незаконное изготовление и переделку оружия и его основных частей. Они получили от трёх до шести лет колонии строгого режима. Ранее мы писали, что вынесли приговор воронежцу, который продал необычное оружие. 
Виновница жуткого ДТП, в котором погибла девушка, избежала колонии в Воронежской области42-летняя москвичка, устроившая аварию, в которой погибла 21-летняя девушка, в Панинском районе, получила условный срок, сообщило региональное управление МВД. Напомним, ДТП случилось в апреле прошлого года на трассе Курск - Саратов. Автомобилистка за рулём Hyundai ix35 вылетела на встречную полосу и врезалась в машину Lada Priora, которой управлял 21-летний парень. В результате погибла пассажирка отечественной легковушки. Оба водителя и два пассажира иномарки оказались в больнице. Суд признал женщину виновной по статье о нарушении ПДД, повлёкшем смерть человека (ч. 3 ст. 264). Ей назначили два года лишения свободы условно. 
Воронежцу потребовалась помощь врачей после поездки на автобусе41-летнему воронежцу потребовалась госпитализация после поездки на автобусе в Воронеже. Об этом сообщает региональное УМВД. Инцидент произошёл у дома № 42 на Плехановской вчера, 1 апреля, примерно в 22:08. 36-летний водитель автобуса № 5 ехал по Плехановской со стороны Кольцовской в направлении Донбасской и резко затормозил. При резкой остановке упал один из пассажиров. Он получил травмы и был госпитализирован. Полиция проводит проверку по факту происшествия. Ранее мы писали о конфликте между двумя водителями общественного транспорта, который едва не закончился поножовщиной. 
ВСУ обстреляли кассетными боеприпасами посёлок в Брянской области — есть пострадавшаяВСУ атаковали посёлок Суземки в Брянской области из реактивных систем залпового огня (РСЗО). Обстрел вёлся кассетными боеприпасами, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. В результате обстрела пострадала местная жительница. Ей оказали медпомощь. Частично повреждены несколько жилых домов, хозпостройки и легковушка. На месте работают оперативные службы. Ранее мы писали, что при обстреле в Белгородской области пострадал тракторист. 
Уголовное дело возбудили после избиения воронежского школьникаУголовное дело о халатности возбудили после избиения воронежского школьника. Материалы проверки МВД могут изъять из полиции и передать в Следком, сообщили в пресс-службе ведомства. Дело начали по факту ненадлежащего исполнения обязанностей должностными лицами уполномоченных органов после проверки. Устанавливают обстоятельства случившегося. Ход расследования проконтролирует глава СК РФ Александр Бастрыкин. Напомним, инцидент произошёл 4 апреля. В соцсетях сообщили, что мальчика избили на перемене в школе. 
Коммунальная авария оставила без воды более десяти воронежских многоэтажек13 многоэтажек в Коминтерновском районе остались без воды из-за коммунальной аварии, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе местного филиала «Росводоканала». Без ресурса остались следующие адреса: Специалисты обнаружили повреждение на водоводе диаметром 200 мм на бульваре Победы, 51а. Воду вернут сразу после ремонта, конкретные сроки не называются. Ранее стало известно о плановом отключении воды на левом берегу города. 
В Воронеже сотрудница тренажёрного зала нашла подработку и потеряла 225 тысяч рублейСотрудница тренажёрного зала нашла дополнительный заработок и потеряла 225 тысяч рублей в Воронеже. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Воронежанка в мессенджере получила сообщение от незнакомки, та предложила ей подработку, связанную с определённым сайтом. Там якобы нужно бронировать отели для повышения их рейтинга. Такой заманчиво лёгкий способ заработка привлёк внимание женщины. Она перевела аферистам 698 рублей, те прислали ей обратно удвоенную сумму. Тогда потерпевшая окончательно поверила, что такая схема работает и потратила свои сбережения на «бронь отелей». За сутки женщина лишилась крупной суммы, а на её виртуальном счёте якобы накопился миллион. Но вывести «заработанное» она не смогла. Воронежанка поняла, что её обманули и обратилась в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 2 ст. 159 УК РФ). Злоумышленников разыскивают. 
Главное за ночь. Мужчина в ходе ссоры отрезал жене нос и ухоПривет, Воронеж! Сегодня понедельник, 8 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +12°. Днём будет +22°. Переменная облачность. Преимущественно без осадков. Благовещение: что можно и нельзя делать в этот день. Экзорцистов, поджигающих людей для изгнания дьявола, проверит полиция. До +26° потеплеет в Воронежской области. «В ту минуту, когда погиб муж, у его матери случился инсульт». Воронежцам рассказали, что делать при получении повестки в отпуске. Массовая драка произошла около печально известного бара в центре Воронежа. Воронежцы сообщили об эвакуации торгового комплекса. «Надгробия под водой». Кладбище затопило в микрорайоне Воронежа. Умер бывший мэр Воронежа и экс-глава Воронежской области. «Полыхает конкретно». Пожар произошёл на территории промзоны в Воронеже. При атаке БПЛА осколки попали в авто с семьёй: погибла девушка, пострадали дети. Скончался начальник Юго-Восточного линейного управления МВД на транспорте. 
Женщина была ранена при атаке БПЛА на ВоронежПри атаке БПЛА на Воронеж сегодня, 17 апреля, пострадала местная жительница. Об этом сообщил губернатор региона Александр Гусев. 67-летняя горожанка была ранена при падении подавленного средствами РЭБ беспилотника. Сейчас она под наблюдением врачей в городской клинической больнице № 8. Повреждена пилорама, принадлежащая ИП, и два частных дома. На месте работают оперативные службы и представители власти. 
«Сильный бабах»: воронежцы сообщили о громком хлопкеГромкий хлопок услышали воронежцы сегодня вечером, 17 апреля. О звуке, который было слышно в разных районах, сообщили в редакцию читатели «МОЁ!». У машин сработали сигнализации. «Сильный бабах услышала, аж подпрыгнула», — делится эмоциями народная корреспондентка. Региональные власти сообщили, что уточняют информацию. Пока у оперативных служб данных нет. Оперативнее всего публикуем важную информацию в нашем телеграм-канале по ссылке.  
Главного тренера воронежского «Факела» оштрафовалиГлавного тренера воронежского ФК «Факел» Сергея Ташуева оштрафовали за выход за пределы технической зоны во время матча «Факел» — «Ростов», сообщил Российский футбольный союз (РФС). Решение приняли на заседании контрольно-дисциплинарного комитета РФС 18 апреля. Сумма штрафа составила 30 тысяч рублей. Также огнеопасных оштрафовали на такую же сумму за неприличное поведение фанатов. Болельщики скандировали матерные кричалки. Напомним, матч состоялся 14 апреля, «Факел» уступил 0:1. О том, как главный тренер оценил встречу, читайте по  
Мужчина проспал угон мотоцикла после застолья в Воронежской областиДвое мужчин угнали мотоцикл знакомого, пока он спал. Инцидент произошёл в селе Белогорье Подгоренского района 11 апреля, рассказали в региональном УМВД. Мужчины угнали мотоцикл Raser, пока владелец транспортного средства спал после застолья. Когда хозяин железного коня проснулся, то обнаружил пропажу и обратился в полицию. Правоохранители задержали 30-летнего угонщика и его 18-летнего пассажира. Злоумышленники заявили, что хотели просто покататься. Взрослого нарушителя арестовали, а его молодому подельнику избрали меру пресечения в виде подписке о невыезде. Им грозит до пяти лет лишения свободы за угон без цели хищения. Уголовное дело передали в суд. Мотоцикл вернули владельцу. 
Похолодание до +2° ждёт воронежцевПохолодание до +2° В понедельник, 22 апреля, днём прогнозируется +17 Во вторник, 23 апреля, днём ожидается +16° В среду, 24 апреля, днём будет довольно тепло, +17° а регион. 
Воронежский депутат помог волонтёрам закупить инструменты для плетения маскировочных сетейНеравнодушные жители воронежского микрорайона Сомово в прошедшем октябре создали волонтёрское объединение, которое вместе с сообществом «36 — для наших ребят» плетут маскировочные сети, чтобы потом доставлять их для бойцов специальной военной операции. Начинали работать сомовские волонтёры в обычной однокомнатной квартире. Однако жилое помещение в многоквартирном доме не очень подходило для производственных целей по многим параметрам. Поэтому под мастерскую для плетения сетей пришлось искать подходящую площадку. В итоге активисты расположились в сомовском Доме быта. Помещение хотя и довольно скромное по размеру, однако для производственных целей подошло отлично. Сейчас в мини-цехе установлены 4 стойки для плетения сетей и раскройные столы для заготовок. Средства для маскировки в настоящее время плетут около 10 человек пенсионного возраста. Ежедневно они изготавливают три — четыре пёстрые сетки, в зависимости от того, сколько добровольцев вышло на смену. Волонтёры рассказали, что сам процесс плетения не такой уж трудоёмкий, гораздо сложнее нарезать кусочки плотной ткани, которые потом наносят на сеточную основу. Обыкновенными ножницами сделать это очень трудно. Для этих целей нужен специальный инструмент. — Поэтому за помощью мы обратились к парламентарию Воронежской городской Думы Владиславу Новомлинскому, — рассказала волонтёр Людмила Глагольева. Депутат оперативно отреагировал на обращение и побывал в гостях у добровольцев. Народному избраннику продемонстрировали процесс плетения маскировочной продукции и попросили содействовать в покупке электрических ножниц. Этот инструмент значительно увеличит производительность труда. Владислав Новомлинский выделил средства на приобретение нужных приспособлений. — Чем больше таких шагов сделает каждый из нас для достижения результата, тем быстрее победа будет за нами, — заявил народный избранник. — Очень приятно, что депутатский корпус в этом един, все участвуют в этой деятельности, и мы на все потребности волонтерских организаций будем реагировать. К слову, Владислав Новомлинский активно поддерживает волонтёрские объединения, а также напрямую помогает бойцам СВО, в частности закупает медикаменты: противовоспалительные средства, антигистаминные препараты, перевязочный материал и многое другое. 
«Я тебя сейчас зарежу»: воронежцы сообщили о неадекватном мужчине с ножом в автобусеВоронежцы сообщили о неадекватном мужчине, который угрожал ножом одному из пассажиров автобуса № 10. Информация об этом появилась в социальных сетях. Случай произошёл вчера вечером, 20 апреля, на остановке «Работница», утверждают очевидцы. Мужчина подошёл к одному из пассажиров, осыпал попутчика нецензурной бранью, а затем со словами «я тебя сейчас зарежу» достал из кармана нож. По словам горожан, агрессор был пьян. Парню, ставшему жертвой подобного поведения, пришлось покинуть автобус. После этого буйный пассажир не успокоился и продолжил оскорблять людей вокруг, рассказывают воронежцы. В салоне были женщины и маленькие дети, пишут в соцсетях. Полиция проводит проверку, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в региональном управлении МВД. В ситуации разберутся правоохранители. Ранее мы  
Прогноз погоды в Воронеже на воскресенье, 21 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в воскресенье, 21 апреля. Об этом сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. ° Ветер юго-восточный, 8 — 13 м/с. Порывы могут достигнуть 15 — 18 м/с. Ожидается небольшой дождь. 
В зоне СВО погиб известный военкорВоенкор Семён Ерёмин погиб в зоне СВО при атаке украинского FPV-дрона в Запорожской области вчера, 19 апреля. Об этом сообщил портал «Известия». Корреспондент работал в зоне спецоперации с момента её начала. Одним из первых сделал репортажи из Волновахи в марте 2022-го, работал в Мариуполе, на заводе «Азовсталь», в Марьинке. Награжден медалью ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени. Следком занялся расследованием гибели военкора «Известий». Следователи установят всех лиц, которые причастных к трагедии. 
Два человека пострадали в ДТП с вылетевшей с дороги легковушкой в Воронежской областиМужчина и женщина пострадали в аварии в Семилукском районе, сообщило региональное управление МВД. ДТП случилось вчера, 20 апреля, примерно в 12:40 на дороге «село Землянск — село Старая Ольшанка». 44-летний мужчина за рулём авто Lada Kalina не учёл состояние машины и скорость её движения, из-за чего не справился с управлением и съехал с дороги. Автомобилист и его пассажирка, 31-летняя жительница Астраханской области, попали в больницу с травмами. Полицейские проводят проверку. Ранее мы писали об аварии на воронежской трассе, в которой погибла девушка. 
Воронежец пришёл на праздник и лишил именинника машиныВоронежца задержали за кражу денег и машины у пожилого именинника в Острогожском районе Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 14 апреля 33-летний воронежец и его мать находились в гостях у 62-летнего мужчины, тот праздновал день рождения. После употребления алкоголя ранее судимый гость решил осмотреть дом пожилого товарища и нашёл чужую барсетку. Злоумышленник похитил девять тысяч рублей и ключи от отечественного авто. Гражданин тайком завёл машину и поехал в сторону Воронежа. Вскоре пожилой именинник заметил пропажу авто и гостя, мужчина обратился в полицию. Подозреваемого задержали, изъяли у него деньги и машину. Возбуждено уголовное дело по статьям «Кража» (ст. 158 УК РФ) и «Неправомерное завладение автомобилем или иным транспортным средством без цели хищения» (ст. 166 УК РФ). 
Прогноз погоды в Воронеже на понедельник, 22 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в понедельник, 22 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Днём ожидается +17°…+19°. Ночью прогнозируется +9°…+11°. В светлое время суток без существенных осадков, в тёмное время суток дождь с грозой. Скорость южного, юго-западного ветра достигнет 8 - 13 м/с. Напомним, в регионе объявлен жёлтый уровень погодной опасности. Ранее горожанам рассказали, когда придёт похолодание до +2°. 
Беременная женщина погибла при атаке ВСУ на село в ЧерноземьеБеременная женщина погибла при атаке ВСУ на село Новая Таволжанка Белгородской области сегодня, 20 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Местная жительница находилась на улице, когда начался обстрел села. В женщину угодил оcколок снаряда, пострадавшую госпитализировали. Врачи делали всё возможное, чтобы спасти жизнь мамы и нерождённого малыша. Но от полученных ран женщина и ребёнок скончались. Пострадали три человека: у местной жительницы контузия и осколочное ранение бедер, её госпитализировали. У одного мужчины зафиксировали контузию и ссадину на ноге, у другого — рану коленки. Медпомощь им оказали на месте. 
Трёхлетний малыш впал в кому и умер после несчастного случая на детской площадкеТрёхлетний малыш получил тяжёлую травму, когда застрял между полом и перилами горки во время прогулки в детском саду в городе Лесосибирске Красноярского края, сообщил следственный комитет региона. Несчастный случай произошёл 18 марта. Ребёнок стал задыхаться и потерял сознание, передаёт издание «Ngs24.ru». Мальчика доставили в больницу, где он впал в кому и скончался спустя месяц. Сотрудники СК возбудили уголовное дело по статье об оказании небезопасных услуг (п. «б», «в» ч. 2 ст. 238 УК РФ). Расследование продолжается. Ранее ребёнок из Воронежской области получил травму, катаясь с горки в детсаду. 
Водителя, нарушившего ПДД 313 раз, задержали на воронежской трассеВодителя, нарушившего ПДД сотни раз, задержали на трассе М-4 «Дон» в Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. На трассе остановили Toyota Camry, за рулём находился 35-летний местный житель. Выяснилось, что на мужчину составили 313 административных материалов на общую сумму 350 тысяч рублей. Нарушителя обязали выплатить задолженность в течение 60 дней или на него составят материалы по статье «Уклонение от исполнения административного наказания» (ч. 1 ст. 20.25 КоАП РФ). Максимальное наказание по этой статье — до 15 суток ареста. Ранее мы писали о мужчине, который нарушил ПДД полтысячи раз. 
Молодого водителя, сдвинувшего блоки на дамбе Чернавского моста в Воронеже, наказали19-летнего парня, который при помощи машины и троса сдвинул бетонные блоки на дамбе Чернавского моста в Воронеже, оштрафовали на 10 тысяч, сообщила региональная Госавтоинспекция. Случай произошёл 11 апреля. Автомобилист под одобрительные крики и свист собравшейся на дамбе молодёжи разблокировал проезд. При этом водитель повредил асфальт. Парень признал вину и рассказал, что просто хотел проверить мощность машины. С юношей провели воспитательную беседу. Напомним, часть парковки на дамбе закрыли 11 апреля, однако некоторым горожанам решение не понравилось. 
Воронежский скалолаз стал чемпионом РоссииВоронежский скалолаз Сергей Лужецкий завоевал титул чемпиона страны в дисциплине «двоеборье» на завершившемся в Воронеже чемпионате России. В течение двух дней спортсмены боролись за звание сильнейших в самой молодой олимпийской дисциплине, созданной для Олимпиады-2024. Этот вид включает боулдеринг и лазание «на трудность», а результаты спортсменов в итоге суммируются. В итоге победу одержал воронежец Сергей Лужецкий — неоднократный победитель и призёр крупных международных турниров. Вторым в этой дисциплине стал Сергей Скородумов из Санкт-Петербурга, третьим — Егор Дулуб из Калининградской области.   
Следком начал проверку после инцидента с избиением девочки на площадке воронежской школыСледком начал проверку после инцидента с избиением девочки на территории воронежской школы № 46. Ранее мы писали, что в соцсетях появилось видео с потасовкой между подростками на спортивной площадке. В пресс-службе мэрии объяснили, в воскресенье эта территория открыта для всех, инцидент произошёл с учащимися из разных образовательным учреждений. Компания находилась в слепой зоне, поэтому камеры видеонаблюдения не засняли конфликт. В управлении образования сообщили, что привлекут психологов антикризисной бригады к работе по снижению агрессии у подростков и для оказания психологической помощи пострадавшей. Теперь информацию про избиение проверят следователи. 
Шестилетняя девочка умерла от случайного выстрела во время прогулки с отцомШестилетняя девочка умерла от случайного выстрела из пневматического пистолета в деревне Мартемьяново Московской области, сообщил телеграм-канал Shot. Случай произошёл вчера, 20 апреля. К 52-летнему отцу девочки приехал его 42-летний друг. Втроём они отправились на прогулку, взяв с собой пневматическое оружие. В какой-то момент взрослые решили пострелять. Когда гость передавал пневматику отцу малышки, пистолет неожиданно выстрелил. Пуля попала ребёнку в область сердца. Мужчина отвёз дочь в больницу, однако врачи ничего не смогли сделать. Известно, что девочка росла в полной благополучной семье. Следователи проводят проверку. Ранее мы писали о мальчике,  
«Может быть, земля нашего кооператива понадобилась застройщику»?Неожиданное продолжение получила история, связанная с обращением в «МОЁ!» нашего читателя Ивана Авдеева, рассказавшего об имеющих место, на его взгляд, финансовых нарушениях ПГСК «Связист». После публикации в редакцию обратился председатель потребительского гаражно-строительного кооператива Сергей Меркулов и пригласил журналиста продолжить эту тему, подробно выслушав оппонентов Ивана Авдеева. Очевидно, что в этой истории своя правда есть у каждой стороны, что и подтвердилось в моём общении с членами «Связиста» Алексеем Курасовым, Андреем Супрунюком, Иваном Сухочевым, Михаилом Тюниным, а также с Сергеем Меркуловым. — Вот уже не один десяток лет Авдеев на каждом собрании высказывает претензии, постоянно чем-то недоволен, при этом всегда уходит с середины собраний, всех трёх председателей он обвинял в воровстве, халатности и во многих грехах, — отметил Алексей Курасов. А по мнению Андрея Супрунюка, их оппонент Иван Авдеев может осуществлять чьи-то далеко идущие планы: — Земля нашего ПГСК (примерно шесть гектаров) находится в бессрочном пользовании у кооператива, и, если в нём какое-то время не будет председателя — возникнут задолженности за землю, по зарплате сотрудников, и его в перспективе можно будет признать банкротом. Назначат кризисного управляющего, который продаст часть имущества кооператива в счёт погашения долгов, и ПГСК перестанет существовать. Гаражи выкупятся потенциальным застройщиком, тем более что буквально через стену — территория бывшего предприятия, и эта земля уже зачищена под будущее строительство жилых домов известной строительной фирмой. Почему бы под весь этот шум не провернуть операцию по захвату земли нашего ПГСК и будущему строительству уже на этой территории? Я ничего не утверждаю, но такая версия имеет право на существование, — отметил Андрей. И добавил, что, по его мнению, при новом председателе ПГСК Сергее Меркулове дела кооператива сдвинулись в лучшую сторону, многолетние должники начали потихоньку платить членские взносы — с кем-то председатель договаривается, на кого-то подаёт в суд, но дело потихоньку двигается. С 2004 по 2011 год взносы членов ПГСК увеличились в шесть раз, а с 2012-го по 2024-й — всего в 1,8 раза. И в 2024 году они составляют 8,3 тыс. рублей. — Отмечу, что те якобы «мёртвые души», о которых Авдеев рассказывал вам, появляются следующим образом: владелец гаража умер, родственники ещё не вступили в права наследства, потому подписи в протоколе голосования свидетельствует о том, что это сделал кто-то из родни умершего владельца гаража, пользующегося им, но не вступившего в эти права. И если на собрании, допустим, голосует дочь умершего владельца, это не «мёртвая душа». По словам Сергея Меркулова, на сегодняшний день у кооператива долгов на 700 тысяч рублей, в нём порядка 350 гаражей, а примерно 20% владельцев вообще не платят никаких взносов. — За те семь месяцев, что я возглавляю кооператив, через суды мы начали потихоньку выбивать эти задолженности. Скажу о грузовиках, за стоянку которых якобы мы берём деньги, ещё раз — это автомобили членов ПГСК, для них мы специальным решением общего собрания выделили и оборудовали площадку, и теперь они стоят компактно. Никто денег с владельцев не берёт, они же члены кооператива, одна машина, там, например, моя. Я же сам не плачу за неё, а с кого-то буду брать деньги? Это ведь не скроешь! Собираюсь обратиться в правоохранительные органы по поводу клеветы и защиты чести и достоинства. Рассматриваем также вопрос о лишении членства Авдеева в нашем ПГСК. Заметим, что на этой неделе Иван Авдеев побывал на личном приёме у начальника ГУ МВД по Воронежской области генерал-лейтенанта полиции Михаила Бородина, которому передал своё обращение и по поводу событий, происходящих в «Связисте», и действий подчинённых генерала в отношении своих заявлений в полицию, по которым в возбуждении уголовных дел ему было официально отказано. 
Воронежцы стоят в огромной очереди ради чудодейственной святыниВоронежцы стоят в очереди у Благовещенского собора, чтобы приложиться к Поясу Пресвятой Богородицы и мощам её родителей — святых Иоакима и Анны сегодня, 20 апреля. Напомним, что святыня прибыла в Воронеж 17 апреля. Она пробудет в соборе по воскресенье, 21 апреля, включительно. Сегодня предпоследний день, когда Пояс Пресвятой Богородицы находится в городе.   
«Не работает светофор»: воронежцы сообщили об отключении светаВоронежцы сообщили об отключении света на улицах города сегодня, 20 апреля. «На перекрестке Урицкого — Московский проспект не работает светофор. Также в округе нет электроэнергии», — пишет читатель. На горячей линии «Россети Центр» объяснили, что произошло аварийное отключение на проспекте Труда и Московском проспекте, на улицах Ватутина, Карпинского, Еремеева, Шишкова, Донбасской, Комиссаржевской, Берёзовской, Фридриха Энгельса, Никитинской, Плехановской, Автогенном переулке, Политехническом переулке. Неполадки планируют устранить к 15:30. Как показывает практика, дать свет в дома энергетики могут и раньше этого срока. 
Воронежский губернатор оценил изготовленную заключёнными продукциюГубернатор Александр Гусев посетил исправительную колонию № 2 и оценил продукцию, производимую подведомственными учреждениями УФСИН России по Воронежской области. Продукция выпускается на базе шести исправительных учреждений. В колонии № 2 организовано деревообрабатывающее производство, производство металлических изделий, производство сока восстановленного, функционируют мукомольные участки. Ассортимент продукции, изготовляемой заключёнными, широк: мебель, контейнеры, урны, стеллажи, ограждения, остановочные павильоны, металлические кровати, шкафы, полотенца, матрасы, постельное бельё, рабочие костюмы и многое другое. В рамках визита глава региона посетил цех металлообработки. Губернатора проинформировали, что 98% осуждённых трудоустроены.  Всего за год исправительные учреждения области произвели товаров на 253 млн рублей. В прошлом году ИК № 2 заключила 18 муниципальных контрактов с администрациями сельских поселений муниципальных районов области и воронежскими школами на поставку контейнеров разного объёма для сбора твёрдых коммунальных отходов. Муниципальные образования заказали продукции почти на 78 млн рублей. К 1 сентября прошлого года в школы города и области поставили более 5 тысяч различных изделий: столы и стулья, системы хранения, офисные диваны, шкафы, тумбы, пуфы, банкетки и даже театральные кресла и сцена. А ещё 7 муниципальных контрактов были заключены с пансионатами и интернатами на поставку швейной продукции: постельное бельё, полотенца, одеяла. Губернатор Александр Гусев отметил качество и небольшую стоимость продукции, производимую исправительными колониями.  — Почти 1,5 млрд рублей мы ежегодно тратим на благоустройство общественных пространств. Часто нам приходится менять малые архитектурные формы, закупать другие вещи. Давайте проведём анализ наших закупок и необходимых вещей, чтобы понять, как мы могли бы взаимодействовать с ФСИН, — поручил глава региона. В ходе визита губернатора была достигнута предварительная договоренность на изготовление на базе исправительных учреждений региона малых архитектурных форм и контейнеров для нужд ЖКХ на сумму около 15 млн рублей.  
Воронежцев напугали фейком о заражённой водеВоронежцев предупредили о распространившемся фейке про вспышку холеры из-за биологической диверсии, заражённой воды. Информацию о вбросе опубликовал телеграм-канал «Война с фейками. Воронежская область». Фейк рассылают воронежцам в WhatsApp. В телеграм-канале отметили, что слухи про холеру кочуют из города в город и почти всегда имеют одинаковый текст. В этот раз авторы вброса ошиблись и неправильно употребили глагол «предупредила» в женском роде по отношению к главврачу Воронежской больницы скорой медпомощи. Отметим, что на сегодняшний день главврачом БСМП № 1 является Юрий Лютиков, а БСМП № 10 — Александр Щукин. А указанная в сообщении ссылка ведёт на постановление «О дополнительных мерах по профилактике холеры в РФ», которое утратило силу в 2023 году. Официальных заявлений от властей и врачей про вспышку холеры также нет. В телеграм-канале призвали не помогать ЦИПсО с распространением фейка и отметили, что такие вбросы особенно часто появляются весной и осенью. Ранее мы писали о фейке про новую волну мобилизации. 
Труп женщины, лежавший возле могил, нашли на воронежском кладбищеНезакопанное тело неизвестной пожилой женщины нашли на кладбище в Советском районе 31 марта. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в региональном Следкоме. При осмотре видимых следов насильственной смерти не обнаружено. Следователи проводят проверку и выясняют все обстоятельства произошедшего. Женщине было 77 лет. Она жила в Северном микрорайоне, пишут «Вести Воронеж». Как тело оказалось на Юго-Западном кладбище — неизвестно. Ранее мы писали, что труп мужчины с огнестрельным ранением нашли в Павловском районе. 
Липчанин, угрожая ножом 14-летнему воронежцу, похитил телефон у мальчика25-летний житель села Поддубровка в Липецкой области ответил по закону за разбой. Парень угрожал ножом 14-летнему подростку, рассказали в региональном Следкоме. Инцидент произошёл на улице Плехановская в декабре. Злоумышленник подошёл к юному воронежцу, приставил к его шее нож и похитил телефон. Похищенным парень распорядился по собственному усмотрению. Подозреваемый признал вину. Ранее он был судим за угон и умышленное причинение лёгкого вреда здоровью. Парня приговорили к году исправительной колонии общего режима. 
Как под Воронежем за жизнь котёнка бились десятки людейКак за родного человека бились за жизнь кота, упавшего в ствол вентиляционной шахты новоусманской пятиэжажки, специалисты МЧС, управляющей копании и неравнодушные жители дома № 41 по улице Полевой. Несмотря на приложенные усилия, спасти его не удалось. Корреспондент «МОЁ!» тоже участвовал в этой операции. Шахта встала стеной ...После 19:00, когда на улице почти темнеет, слезы на глазах разглядеть трудно. Но мне показалось, что они были вчерашним вечером у тех, кто собрался во дворе дома № 41 по улице Полевой села Новая Усмань. Это и несентиментальные люди в форме с надписью МЧС, и местные жители, и мастер местной УКашки. В течение трёх часов они сражались (именно «сражались»!) за жизнь кота, провалившегося в минувшую пятницу в ствол вентиляционной шахты на верхнем — техническом — этаже дома. «На прошлой неделе бездомный котик упал в вентиляционную шахту пятиэтажки. В субботу приезжали МЧС, два часа пытались его достать, сказали он лежит внизу, наверное, зашибся, но живой. МЧС сказали, что он в подвале, упал на дно вентиляции. Спасти его можно лишь пробив дыру в шахте, но они таких полномочий не имеют. Коммунальщики обещали сегодня решить вопрос, но их человек сказал, что спасти кота не представляется возможным, шахту долбить не станут. Жильцы дома обращались к коммунальщикам уже несколько раз по данному вопросу, но их игнорируют, разрешение на проведение работ не даю...» — написала в группу фонда «Право на жизнь» жительница этого дома Ольга Мацибурская. А ведущий консультант управления экологии администрации Воронежа Анна Золотарёва, находящаяся на связи с Ольгой, добавила, что у спасателей, ранее приезжавших на место, не было с собой перфоратора по бетону, которым, возможно, потребуется долбить стены шахты. В ИД «Свободная пресса» такой перфоратор нашелся, и я, забрав его, сел в машину и поехал в Новую Усмань. Да тихо вы! Возле дома № 41 по улице Полевой стояла новенькая пожарная машина из части по охране Новоусманского района, а рядом со вторым подъездом находились и сами брандмейстеры... Заявление журналиста о том, что он привез перфоратор по бетону, особых эмоций у пожарных не вызвало. — Может,  он и не потребуется, важно понять, где вообще долбить стену шахты, - отметил один из спасателей — Андрей. — Да и потом мы должны иметь от УК разрешение на эти работы. Тут буквально из воздуха возник мастер здешней управляющей компании ООО «Жилкомэнерго» Дмитрий Морозов и извлек из папки это самое разрешение на бланке с печатью. — Пойдем, ребята, — бросил Андрей, и спасатели направились на верхний, технический этаж дома. Два отверстия вентшахты, находящиеся на высоте примерно 120 см были открыты, но даже мощный фонарь не позволил разглядеть кота на дне... — Вроде вон он, а может, и не он, — рассуждали коллеги и отправились в подвальное помещение для поисков дна этой самой шахты. Самый молодой спасатель взял в руки кувалду и начал отбивать кусок бетона, но после 10-минут работы выяснилось, что стена не имеет отношения к цели этой работы. А во время коротких минут тишины, когда спасатели пытались услышать мяуканье, ответом им были бурлящие в стояках канализационные стоки... Наконец Андрей скомандовал журналисту «МОЁ!», чтобы я брал ту самую кувалду, поднимался на верх и стучал по стенам вентшахты сверху, а мои новоиспеченные «коллеги» в подвале ловили этот звук, точно определяя , где же находится ее «пол». Стояк подвел Увы, когда мы нашли дно шахты, это проблему не решило. — Тут минимум 30 см толщины, нужно алмазное бурение, а такого оборудования у нас точно нет, да и где его искать — непонятно. Удовольствие — не из дешёвых,— рассуждали пожарные. Но даже после этого они не торопились уезжать, а чесали в затылках, придумывая иные варианты спасения кота. Вышли на воздух, Дмитрий Морозов отправился за планом дома, чтобы была понятна фактическая толщина стен и перекрытий. — Одна из соседок по подъезду рассказала, что во время обеда сегодня она слышала мяуканье где-то на уровне второго этажа,— заметила Ольга Мацибурская, — надо обойти все квартиры по этому стояку и посмотреть вентиляционные решетки на кухне, в ванной и туалете, вдруг он заполз в боковое отверстие? Однако, спасатели уже делали это, только одна квартира на втором этаже оказалась непроверенной, ее хозяева отъехали, но после телефонного звонка соседей быстро вернулись и открыли двери. Дмитрий Морозов поочерёдно снял решетки на кухне, в ванной и туалете, но кота нигде обнаружено не было.... Честно говоря, я не предполагал того, что люди могут так самоотверженно биться за жизнь четвероногого. Люди делали важное общее дело, увы, не увенчавшееся общей победой. А редакционный перфоратор по бетону, к сожалению, так и не понадобился. Вот какой совет, кстати, по поводу возникновения подобных ситуаций дала ведущий консультант управления экологии администрации Воронежа Анна Золотарева: — Домашних котов лучше вообще никуда не выпускать, и если случилось что-то подобное — не тянуть, звонить на 112 и активнее писать посты в соцсетях. 
Мэрия Воронежа набирает сотрудников на временную или постоянную работудостигших пенсионного возраста, а также с рабочими группами инвалидности. Опыт работы не обязателен, а кандидатам гарантирован полный социальный пакет в соответствии с Трудовым кодексом РФ, обеспечение форменной одеждой. В обязанности «ручников» входит уборка песка и мусора, а также поддержание чистоты на закреплённом участке. По поводу трудоустройства обращайтесь по следующим номерам телефонов:  1 апреля в областном центре стартовал месячник благоустройства. Основной упор районные комбинаты делают на уборку города от пескосмёта, который остался после интенсивной обработки противогололёдными материалами в период снегопадов и температурных качелей. Как отметили в мэрии, всего за зиму израсходовали порядка 125 тысяч тонн пескосоляной смеси, а за сутки силами 300 дворников удаётся собрать порядка 30 − 50 тонн. Чтобы повысить качество и скорость проведения таких работ, глава Воронежа Вадим Кстенин  
На воронежском заводе, где при пожаре погибли три человека, МЧС находило по 22 нарушенияВ причинах крупного пожара на заводе «Эникмаш-в» разбираются не только следователи СКР, но и надзорные ведомства — прокуратура и гострудинспекция. О расследовании доложат Александру Бастрыкину. И председатель Следственного комитета РФ отреагировал не просто так. Трагедия в Воронеже, унесшая жизни трёх человек (ещё два пострадали), вскрыла проблемы, острые для всей страны. Одна из них — моратории на проверки предпринимателей. Послабления для бизнеса Государство стало вводить ограничения на проверки ещё в 2016 году. Сначала только на плановые и только для малых предприятий, которые за три последних года не допустили грубых нарушений. Каникулы действовали до 2018-го с рядом исключений. Потом их продлили на два года. Посыл: «не кошмарить». В апреле 2020-го, в разгар пандемии, ввели новый мораторий — под запрет на многие плановые проверки попал и средний бизнес, а перечень внеплановых государство чётко ограничило. Этот запрет тоже продлевали — на весь 2021-й. А в марте 2022-го вышло постановление правительства РФ № 336 об очередном моратории на контроль за бизнесом. Ковид тогда уже отступил, а новый запрет негласно назвали «антисанкционным». По словам премьер-министра Михаила Мишустина, «бизнес смог больше ресурсов направить на выполнение своих текущих задач, а также на расширение проектов и освоение новых рынков сбыта». Под оберегом оказалось большинство предприятий уже всех категорий — до 2030-го для них отменили плановые проверки большинства контрольно-надзорных ведомств: МЧС, Роспотребнадзора, Ростехнадзора и т. п. Круг исключений опять же чёткий: производственные объекты II класса опасности, гидротехнические сооружения II класса и ряд других. По внеплановым проверкам ограничения действуют пока до конца 2024-го, основания для них тоже жёстко ограничены: непосредственная угроза жизни и здоровью граждан, угроза безопасности страны и ещё некоторые. Я объяснила схематично — ознакомиться с полным текстом Постановления Правительства РФ № 336 можно здесь. Проблема вторая: с 1 января 2018-го при проведении проверок юрлиц и ИП действует так называемый риск-ориентированный подход. Если раньше плановый контроль проводился не чаще чем раз в три года, то с тех пор периодичность устанавливается исходя из масштаба возможных последствий при тех или иных нарушениях. Каждое ведомство присваивает предприятию «категорию риска» и соответствующий ему «класс опасности». Всего их шесть: от «чрезвычайно высокого риска» (1 класс опасности) до низкого риска (6 класс). Категории и критерии, по которым в них записывать контору, утверждены отдельным постановлением правительства РФ № 806. Там же — как часто кого можно планово проверять. 1 класс опасности — раз в год. 6 класс — плановых проверок не проводится (с узким кругом исключений). Предприятия же предпоследнего — 5-го класса — можно проверять не чаще, чем раз в шесть лет, и не реже одного раза в восемь лет. Вместо, напомню, прежних трёх. Пожарные нашли 22 нарушения Теперь к пожару на воронежском заводе. Официальное название предприятия, в цехе которого 22 апреля произошло возгорание, — АО «Эникмаш-в» с более чем полувековой историей. Компании даже посвящена отдельная глава в Воронежской энциклопедии. Масса достижений, некоторые разработки запатентованы в Европе и в США. Но при этом минимум с 2015 года завод в чёрном списке МЧС: это ясно из единого реестра проверок (ЕРП) Генпрокуратуры, который ведётся как раз с этого года. Первая запись в ЕРП о визите инспекторов Государственного пожарного надзора — февраль 2015-го. При плановой проверке нашли нарушения, но какие — не указано. Но они были: в карточке следующей проверки, от 18 января 2016-го, написано, что проводится она «для контроля за выполнением предписания отдела надзорной деятельности по Коминтерновскому и Центральному районам № 117/1/1 от 25.03.2015, срок исполнения которого истёк 27.12.2015-го». Результат: 13 нарушений. Среди них (цитата из прокурорского реестра): «— аппараты отключения электроэнергии не расположены вне складских помещений на стенах из негорючих материалов или отдельно стоящих опорах; — пожарные шкафы не изготовлены в соответствии с требованиями Федерального закона № 123 «Технический регламент о требованиях пожарной безопасности»; — не все помещения предприятия оборудованы системами пожарной автоматики (АПС), объект организации не обеспечен нормативным количеством первичных средств пожаротушения, с проведением расчёта; — руководитель организации не обеспечил укомплектованность пожарных кранов внутреннего противопожарного водопровода пожарными рукавами, ручными пожарными стволами и вентилями, не организовал перекатку пожарных рукавов (не реже 1 раза в год) (…)» Бывшего гендиректора Дмитрия Мальцева инспекторы МЧС наказали по статье 19.5 Кодекса об административных правонарушениях за невыполнение в срок законного предписания ревизоров об устранении нарушений. Между прочим, штраф для должностных лиц от одной до двух тысяч рублей. Выдали очередной список предписаний, отмеряли ещё один год, чтобы навести порядок с пожарной безопасностью. В январе 2017-го пришли с проверкой. И помимо прежних нарушений нашли ещё девять — итого 22. С инспекторами в тот раз общался Александр Хрипушин, работавший главным инженером. Какая кара настигла его или бывшего гендиректора Мальцева тогда, в прокурорском реестре не написано. Указано лишь, что был «протокол». Срок на устранение дан тот же — год, до января 2018-го. С тех пор ни одной записи о проверках завода «Эникмаш-в» инспекторами Государственного пожарного надзора в ЕРП Генпрокуратуры РФ нет. Судя по единому госреестру юридических лиц, предприятие относится к малому бизнесу. Но информации нет и о внеплановых проверках — для контроля за исполнением предписаний. Чтобы выяснить, почему, редакция «МОЁ!» направит запрос в Главное управление МЧС по Воронежской области. Опасные арендаторы Между тем, по информации Гострудинспекции, погибшие и пострадавшие «работали в разных организациях, осуществляющих свою деятельность на территории АО «Эникмаш-в». То есть эти люди не заводчане. А сотрудники фирм-арендаторов. — Многие помещения сдаются в аренду мелким конторам, — подтверждает мой источник, знакомый с ситуацией на заводе. — По предварительным данным, пожар случился из-за грубого нарушений правил пожарной безопасности рабочими одной из таких фирм, которые делали ремонт. Может, при сварке — это установят следователи. Мелкое предпринимательство и раньше-то не особо подлежало проверкам. А теперь, после многолетних мораториев, вообще могут творить, что хотят. Вбиваю в поисковик «аренда «Эникмаш-в» — масса объявлений вроде «помещение свободной планировки, ул. Солнечная, 33 (з-д "Эникмаш") (…) помещения под склад и производство. Высокие потолки. Собственная парковка. Современная столовая. Аренда от собственника». Закон не запрещает, а выживать как-то надо. По данным из открытых источников, с деньгами у предприятия не очень: с 2016-го года самая высокая прибыль чистыми — 6,3 миллиона рублей в 2022-м. Прошлый год — резкий обвал в убытки на 23 миллиона. Индикаторы «финансовой устойчивости» и «платёжеспособности» помечены как «низкие», «эффективность — низкая». Какие уж тут «системы пожарной автоматики». 16 января этого года, к слову, гендиректора Дмитрия Мальцева сменил в должности бизнесмен Валерий Горобец. Отчитываться перед следствием  вместе с начальством арендатора  предстоит ему. Доверяй, но проверяй В июле 2023-го глава МЧС Александр Куренков выступал в Совете Федерации РФ. И призвал вернуть регулярные проверки бизнеса. Не для того, чтобы «закошмарить», а для рекомендаций и призывов к совести — чтобы не допустить трагедий: «Я полностью поддерживаю возобновление регулярных проверок, буквально полностью. Доверяй, но проверяй. Без проверок мы результатов не добьёмся». До этого — в марте — в правительстве РФ продлили мораторий на большинство плановых проверок до 2030-го. А через пять месяцев после речи министра — в декабре — до конца 2024-го продлили ограничения и на внеплановые. 
Дома в Железнодорожном районе Воронежа останутся без водыДва дома в Железнодорожном районе временно останутся без воды завтра, 19 апреля. Об этом сообщили в «РВК-Воронеж». Холодное водоснабжение ограничат с 10:00 до 14:00 по адресам: Ограничение связано с заменой запорной арматуры диаметром 100 мм на Ленинском проспекте, 139. Ранее мы писали о том, что воду отключат в центре Воронежа. 
Воронежские полицейские доставили в больницу 11-месячного задыхающегося малышаВоронежские полицейские с мигалками доставили в больницу задыхающегося 11-месячного малыша, сообщила региональная Госавтоинспекция. Случай произошёл 28 апреля. Родители с ребёнком ехали по улице Екатерины Зеленко на Лесное кладбище, когда мальчику внезапно стало плохо: он начал терять сознание. Отец малыша остановил машину и подбежал к полицейским, которые оказались поблизости. Госавтоинспекторы Роман Кампанейцев и Сергей Литовченко в этот момент оформляли ДТП. Выслушав встревоженного мужчину, правоохранители пересадили ребёнка, его мать и старшую сестру в служебную машину и доставили их в детскую больницу № 2. Врачи оказали младенцу необходимую помощь, сейчас он чувствует себя хорошо. Ранее полицейские довезли женщину до роддома в Воронеже. 
Воронежскую школу эвакуировалиВоронежскую школу № 27 на улице 20-летия Октября, 38В в Ленинском районе эвакуировали во время учебной тревоги, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе администрации города. Учения в учреждении проводились сегодня днём, 18 апреля, в соответствии с графиком. В школе  одна смена, поэтому приняли решение провести эвакуацию в конце пятого урока, когда большинство детей находятся в классах. Школьники, у которых уроки закончились, после эвакуации отправились домой. Остальные же вернулись к занятиям. Ранее силовики съехались к воронежской школе № 2. 
Движение перекроют на воронежских улицах из-за матча РПЛДвижение запретят у Центрального стадиона профсоюзов в четверг, 25 апреля. Ограничение связано с проведением матча «Факел» — «Крылья Советов». Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. С 7:00 до 22:00 25 апреля запретят движение на участках улиц: Также с 18:00 среды, 24 апреля, до 22:00 25 апреля ограничат парковку на улицах: Ранее мы писали об ограничении движения на участке воронежской улицы. 
Где школьнику найти подработку во время каникул Лето не за горами, и многие старшеклассники задумываются о том, где бы можно было заработать свои первые деньги и купить на них то, что хочется, а не просить у родителей. Важный момент — юному соискателю работы должно быть не менее 14 лет. Куда устроиться подростку в Воронеже, на какую зарплату можно рассчитывать, где и как искать вакансии, выясняли корреспонденты.  Самый простой вариант — узнать, не требуются ли сотрудники для временной работы в собственном учебном заведении. Для этого нужно поинтересоваться у своего классного руководителя, заключает ли школа договор с центром занятости. Если да, значит, на летнее время в школе формируются трудовые бригады, в которые можно записаться. В каждой бригаде — по 10 — 15 человек.Круг обязанностей несложный — обычно это всё то, что касается благоустройства территории школы: оформить клумбы с цветами, обрезать кустарники, собрать мусор, покрасить радиаторы, сделать мелкий ремонт учебной мебели и так далее.В прошлом году служба занятости заключила с учебными заведениями Воронежской области 96 договоров, в текущем году в планах трудоустроить 5 160 ребят. Можно самостоятельно обратиться в центр занятости «Молодёжный», где подросткам предложат вакансии, не требующие специальной подготовки. Центр находится на улице Володарского, 64. Ехать туда необязательно, школьник может в онлайн-формате зарегистрироваться на единой цифровой платформе «Работа России». Вход на портал осуществляется через учётную запись портала «Госуслуг». И подать там заявление и своё резюме — эти документы, кстати, могут помочь оформить консультанты центра занятости.Старшеклассникам предложат варианты работы озеленителями в парках и скверах, подсобными рабочими на предприятиях или, например, в автомастерских. Также есть вариант ухода за растениями или животными. На этом всё.  Небольшой список предлагаемых вакансий связан с тем, что большинство работодателей из других сфер не испытывают особого желания брать школьников на временную работу, поскольку это оборачивается для них огромными сложностями. Мало того что подростков нельзя нагружать сверх нормы, за школьниками приходится элементарно присматривать — не дай Бог засунут куда-то руку или подерутся. Поэтому многие работодатели предпочитают иметь дело с совершеннолетними соискателями.Но тем не менее, если вышеперечисленные вакансии подростка устроят, тогда центр занятости направит их на работу и поможет официально оформить трудовые отношения. Если рассматривать первый вариант — работу в школьных бригадах, — то здесь труд принесёт не очень большие деньги, зато можно получить неплохой опыт рабочего взаимодействия в коллективе.  — Школьники приобщаются к работе, могут попробовать себя в разных сферах и за это получить материальную поддержку, — говорит заместитель руководителя территориального центра «Молодёжный» Елена Сезина. — Конечно, сумма не очень большая, но в среднем за 14 дней ребята смогут получить 2,5 тысячи рублей и материальную помощь от центра занятости в размере 750 рублей. Вполне неплохо, если учесть, что работа может быть всего один час или два в день, к тому же ещё и несложная. Если школьник устраивается на работу через центр занятости на какое-то предприятие или в частную фирму, то к материальной поддержке прибавляются деньги, которую за работу назначает работодатель. Договориться можно как на фиксированную оплату, так и на сдельную или же почасовую. Чтобы найти работу, нужно расширять поиск каналов. Можно заглянуть на: * сайты и соцсети компаний, которые вам интересны. Достаточно написать контактному лицу, что вы ищете работу в конкретном отделе, обозначить, что уже умеете и готовы выполнять и чему хотели бы научиться, помогая старшим сотрудникам;* сайты для поиска работы — SuperJob, hh.ru, где есть отдельный фильтр для поиска временной работы.Среди доступных вакансий для школьников можно отметить следующие: * Сети быстрого питания. Как правило, берут подростков в качестве курьеров по доставке еды. Здесь можно заработать от 250 рублей в час. Но тут нужно понимать, что не всегда со школьниками заключают договоры. В таком случае подросток не может быть уверен, что ему заплатят за работу. * Промоакции. Работа по раздаче флаеров занимает 2 — 4 часа в день, за неё платят от 100 рублей за час. Расклейщику объявлений обещают заработок в день в пределах 600 рублей. * Аниматор или продавец сладкой ваты. Если подросток не против компании детей помладше, можно поискать должность аниматора. Такое занятие подойдёт активным коммуникабельным ребятам, с хорошей дикцией, музыкальным слухом, умением двигаться под музыку. Ещё один вариант: лето — время парков, активизируется торговля всякими сладостями, особенно сахарной ватой. Судя по объявлениям, за подобную работу готовы платить в среднем 1 500 — 4 000 за смену.* Гардеробщик. Правда, если ориентироваться именно на летние каникулы — то в этом случае востребованность вакансии зависит от погоды. Возможно, этот вариант больше подходит старшеклассникам, готовым подработать во внеурочное время. За месяц заработок может составить 15 тысяч рублей.* Онлайн-работа. Интернет расширяет возможности для получения дохода без привязки к месту жительства и возрасту. Есть много удалённых профессий, например ведение странички в социальной сети, прохождение опросов и пр. Работа сдельная, за месяц можно заработать в среднем 5 — 10 тысяч рублей. Согласно Трудовому кодексу (ст. 63) трудовой договор для выполнения лёгкого труда, не причиняющего вреда здоровью, с соискателями в возрасте 14 и 15 лет заключается с письменного разрешения одного из родителей (законного представителя — усыновителя или попечителя), составленного в свободной форме. Правда, для 15-летних ребят, ищущих работу, есть исключение: в отдельных случаях договор с ними может быть заключён напрямую — если подросток уже получил к этому возрасту общее образование либо оставил общеобразовательную организацию до получения основного общего образования или получает общее образование в иной форме обучения.С 16 лет можно заключать трудовой договор самостоятельно — согласие родителя или законного представителя в этом случае не нужно. Если подросток устраивается на работу впервые, то организация обязана оформить ему трудовую книжку и свидетельство государственного пенсионного страхования (СНИЛС).  Продолжительность ежедневной работы для работников от 14 до 15 лет не может превышать 4 часов, от 15 до 16 лет — 5 часов, от 16 до 18 лет — 7 часов. Согласно трудовому законодательству несовершеннолетних нельзя привлекать к работам с вредными и опасными условиями труда; управлению транспортом; подземным работам; работам, выполнение которых может нанести вред здоровью, нравственному развитию (игорный бизнес, работа в ночных клубах, перевозка и торговля алкоголем и табаком, токсическими препаратами, материалами эротического содержания) и пр.  Газетные площади не позволяют перечислить все профессии, к которым нельзя привлекать подростков. «Перечень тяжёлых работ и работ с вредными или опасными условиями труда, при выполнении которых запрещается применение труда лиц моложе 18 лет» (утверждён постановлением правительства РФ № 163 25 февраля 2000 г.) содержит 43 главы и почти 2 198 профессий. При желании этот перечень легко можно найти в интернете. Также запрещается привлекать несовершеннолетних к командировкам, ночным сменам, переноске тяжестей, превышающих установленные для подростков предельные нормы. 
Как будут работать воронежские поликлиники и больницы на майских праздникахГрафик работы медучреждений Воронежской области на майских праздниках опубликовали в региональном минздраве. С 28 апреля по 1 мая и с 9 по 12 мая региональные медорганизации будут работать следующим образом.Поликлиники: 29 и 30 апреля, 10 и 11 мая — по графику субботнего дня;28 апреля, 1, 9 и 12 мая — по графику воскресного дня;С подробным графиком работы конкретной поликлиники можно ознакомиться на сайте медорганизации или в регистратуре.Воронежское областное патологоанатомическое бюро: 28 и 30 апреля, 9 и 11 мая — рабочие дни по графику дежурств с 8:00 до 14:00;29 апреля, 1, 10 и 12 мая — нерабочие дни.Воронежское областное бюро судебно-медицинской экспертизы: 29 и 30 апреля, 10 и 11 мая — рабочие дни;1, 9 и 12 мая — нерабочие дни.Стационары города и области будут работать в обычном режиме. Службы скорой помощи и медицины катастроф продолжат круглосуточную работу. Получить неотложную стоматологическую помощь можно круглосуточно в клинической стоматологической поликлинике № 4 и детской клинической стоматологической поликлинике № 2. 
Банду теневых банкиров задержали в ВоронежеБанду теневых банкиров из четырёх человек задержали в Воронеже, сообщило региональное управление МВД сегодня, 23 апреля. Мужчины в возрасте от 40 до 50 лет с 2019-го по текущий год использовали компании-однодневки для вывода денег из законного оборота. Обратившиеся к ним клиенты на фиктивных основаниях перечисляли средства на счета фирм. Деньги затем возвращались владельцам за вычетом комиссии 12%, которую злоумышленники забирали себе. Банкиры обналичили более 20 миллионов рублей. В ходе обысков, которые проходили при участии Росгвардии, у подозреваемых изъяли печати, документы на фирмы и различную технику. Полицейские возбудили уголовное дело по статье о незаконной банковской деятельности (ч. 2 ст. 172). Сейчас фигуранты под подпиской о невыезде, им грозит до семи лет лишения свободы. Ранее задержали банду из семи банкиров, незаконно обналичившую 400 миллионов рублей. 
Юристы назвали надежный способ избавиться от крупного долгаПотеряли работу, попали под действие мошенников (взяли кредит в банке), болезнь, собственная или близкого человека, долги по налогам, долги за коммунальные услуги и т. д. — пришлось брать кредит в банке, а также микрозаймы в МФО, в том числе и для погашения уже имеющихся кредитов. Вот такую картину рисуют юристы из компании «Финансовый технолог», рассказывая о наиболее распространённых причинах, почему люди оказываются должны огромные суммы в несколько сот тысяч рублей. Как правило, оказавшись в подобной ситуации, человек не видит выхода. Те несколько тысяч рублей, отправленные на погашение долга по кредитке, исчезают в никуда и не улучшают положения дел, ведь процент продолжает «капать». Но юристы заявляют, что даже в такой ситуации выход есть, и это — банкротство физического лица. Слово «банкротство» многих пугает даже сегодня. Ведь с ним связан целый ряд мифов — якобы после него человек не сможет долгие годы работать, совершать сделки, путешествовать, брать кредиты, в том числе ипотеку, и многое другое. − Согласно Федеральному закону «О несостоятельности (банкротстве)» от 26 октября 2002 года физическому лицу разрешён выезд за границу, совершение сделок с недвижимостью и многое другое. Человек сможет жить обычной жизнью без звонков коллекторов, без  приставов, без судов по взысканию задолженности и нависшего долга. Наконец можно будет выдохнуть и начать жизнь с чистого листа, − подчёркивают юристы компании «Финансовый технолог». Кроме того, должник избавится от всех долгов перед банками, микрофинансовыми организациями, физическими лицами, в том числе штрафов и процентов. Но важно вовремя принять решение, чтобы сохранить преимущество на своей стороне, и подать на банкротство первым, не дожидаясь, когда это сделают кредиторы. Конечно, после объявления человека банкротом имеются последствия. Среди них: Юристы подчёркивают, что имеет смысл объявлять себя банкротом, если ваш долг составляет не менее 500 000 рублей (в совокупности). Да, можно с долгом от 300 000 руб., но нужно понимать, что процедуру банкротства нужно финансировать, как минимум на выплату вознаграждения финансовому управляющему, финансовые расходы по делу о банкротстве, работу юристам. Кроме того, чтобы человек был объявлен банкротом, он не должен искусственно создавать условия банкротства — умышленно избавляться от имущества. Лучше, если сделки не совершались как минимум 1 год. Банкротство — это единственный законный способ избавиться от тяжелой ноши и «долговой ямы» нескончаемых кредитов и жить спокойной, полноценной жизнью, покупать недвижимость, в том числе и в ипотеку, выезжать за границу, открывать счета в банках, брать кредиты. Как правило, сопровождение физического лица стоит от 4 тысяч рублей в месяц в течение всего периода проведения процедуры. Процесс банкротства обычно продолжается от года до полутора лет. Получить полную и бесплатную консультацию по поводу банкротства можно у специалистов юридической компании «Финансовый технолог», которая специализируется на подобных делах. Контактная информация Адрес: г. Воронеж, ул. Красноармейская, 64 Тел. +7(473)254-29-25 Сайт: www.fintehno.ru/ 
Фура вспыхнула на трассе в Воронежской областиФура загорелась на трассе М-4 «Дон» в Лискинском районе, сообщило региональное управление МЧС. Пожар произошёл вчера, 17 апреля. Сигнал поступил специалистам в 17:46. Пламя повредило отсек двигателя автомобиля Man. К счастью, обошлось без пострадавших. Возгорание ликвидировали в 18:00. С огнём боролись восемь человек и две единицы техники. Вчера в Воронеже вспыхнул ангар с пиломатериалами. 
Сенатор Сергей Лукин поддержал проведение «Библионочи» в ВоронежеВ Воронежской области главными ее участниками стали библиотеки, также специальные программы подготовили детские школы искусств, музеи и театры. Организаторы акции — Министерство культуры РФ, Российская государственная библиотека, Российская государственная детская библиотека и портал культурного наследия и традиций России «Культура.РФ». Центральная городская детская библиотека им. С.Я. Маршака — постоянный участник «Библионочи» начиная с 2013 года.Созданная более 50 лет назад, сегодня эта библиотека насчитывает около 8 тысяч читателей — это дети из 38 школ города, а библиотечный фонд превышает 60 тысяч экземпляров изданий. Заведующая учреждением культуры Нина Кавнатская рассказала: «Поскольку 2024 год объявлен президентом России Годом семьи, тема акции звучала так: «Читаем всей семьей». В нашей библиотеке мы организовали семейный квест-путешествие «Тайны сказочных историй». Библиотекари разработали интересные задания для восьми локаций. В программе — театрализованное представление «Избушка Бабы-Яги», разгадывание загадок и решение головоломок «В гостях у Василисы Премудрой», игра-викторина «Секреты лесной Кикиморы», мастер-класс «Моя дружная семья». А также пантомима-игра «Рассмеши принцессу» и арт-игра «Один в один». И конечно же, литературный конкурс «Создатели сказочных историй». Участники квеста по условиям игры должны были собрать сказочные артефакты. Справившиеся со всеми заданиями получили призы. «Уже не первый год подряд сенатор от Воронежской области Сергей Николаевич Лукин предоставляет материалы для творчества, необходимые для проведения конкурсов в рамках "Библионочи", а также подарки, которые затем мы вручаем нашим участникам. Это уже стало доброй традицией», — подчеркнула Нина Кавнатская. Она напомнила, что Сергея Лукина связывает с библиотекой им. С.Я. Маршака давняя дружба. В далеком 2019 году Нина Григорьевна, обеспокоенная целым рядом проблемных моментов, с которыми пришлось столкнуться в ходе ремонта библиотеки, пришла на личный прием к сенатору. Сергей Лукин взял проведение работ под личный контроль, а после их завершения оказал помощь в приобретении новых книжных стеллажей. Убежденный в мощном положительном воздействии на формирование личности ребенка чтения в первую очередь бумажных книг, сенатор регулярно откликается на просьбы о поддержке повседневной работы учреждения культуры. «Современная детская библиотека — это не только место, где каждый ребенок может найти интересные книги, но и настоящий центр культурной жизни. Новые технологии и инновационные подходы помогают библиотекарям привлечь детей к чтению, сделать процесс увлекательным и запоминающимся, научить юных читателей самостоятельному поиску информации. Наша задача — помогать этим начинаниям», — подчеркнул Сергей Лукин. 
Участника ДТП со школьным автобусом ищут в Воронежской областиНеизвестный на иномарке врезался в школьный автобус в Нижнедевицком районе Воронежской области вчера, 2 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Неустановленный водитель Audi A6 наехал на стоящий ПАЗ, под управлением 72-летнего местного жителя. Тот возвращался с маршрута к месту стоянки без пассажиров. В ДТП никто не пострадал, автомобили получили повреждения. Водитель легковушки бросил авто и скрылся. Теперь его ищут правоохранители. Ранее мы писали о мужчине, который выпрыгнул из скорой в Воронежской области. 
Сергей Лукин: сделаны новые шаги по защите прав граждан и интересов государства По словам парламентария, центральным событием мероприятия стало назначение на должность председателя Верховного суда Ирины Подносовой, чья кандидатура была представлена президентом России. Сергей Лукин акцентировал внимание на том, что Совет Федерации впервые в рамках новых конституционных полномочий провел процедуру назначения главы высшего судебного органа России. «Согласно 102-й статье Конституции, назначение председателя Верховного суда РФ относится к ведению Совета Федерации — это означает, что именно решение сенаторов в случае одобрения кандидата является окончательным звеном в процедуре утверждения на данную должность», — пояснил Сергей Лукин. Ирина Подносова работает судьей с 1990 года, имеет высший квалификационный класс, в 2020 году была назначена заместителем председателя ВС РФ и возглавила Судебную коллегию по экономическим спорам Верховного суда. Согласно заключению профильного комитета СФ ее кандидатура отвечает требованиям, которые предъявляются Конституцией и Законом о статусе судей к председателю Верховного суда РФ. Напомним, эта должность стала вакантной после ухода из жизни Вячеслава Лебедева, возглавлявшего высшую судебную инстанцию в течение 35 лет. «Безусловно, назначение на должность председателя Верховного суда России является важным событием, к которому мы в Совете Федерации относимся с особым вниманием», — отметил Сергей Лукин. Также в ходе заседания верхняя палата парламента рассмотрела ряд социально значимых законопроектов. В том числе сенаторы одобрили поправки в Жилищный кодекс. Сергей Лукин сообщил, что принятые изменения направлены на усиление защиты правонанимателей жилых помещений государственного и муниципального жилищного фонда, а также жилищного фонда социального использования от действий, связанных с взиманием просроченной задолженности по жилищно-коммунальным платежам. Документом запрещается переуступка прав требования долгов за ЖКХ граждан третьим лицам. В частности, речь идет об организациях, которые занимаются сбором задолженностей. Иными словами — коллекторах. Закон определяет, что в случае смены наймодателя допускается передача такого права только новому наймодателю жилого помещения. В этом случае наниматель должен быть уведомлен в письменной форме. Сенатор добавил, что этот законопроект является продолжением введенных в 2019 году новаций, которыми были установлены запреты для управляющих и ресурсоснабжающих организаций на уступку прав требований по возврату просроченной задолженности собственниками жилых помещений по оплате жилищно-коммунальных услуг третьим лицам, в том числе кредитным и коллекторским организациям. Однако ранее закон не распространял свои нормы на нанимателей, которые заключили договоры социального найма с муниципалитетами. Нынешний законопроект исправляет эту ситуацию и уравнивает в правах всех жильцов, независимо от того, являются ли они собственниками или нет, отметил парламентарий. «Правовыми последствиями принятия федерального закона станут снижение злоупотреблений и дополнительная защита прав граждан от нарушений при возврате долгов по ЖКХ», — заявил Сергей Лукин. Совет Федерации также поддержал законопроект, распространяющий на государственные и муниципальные, казенные предприятия конкурентных принципов при передаче прав на объекты ЖКХ.Эта инициатива была предложена Федеральной антимонопольной службой еще в 2022 году. Соответствующие изменения внесены в законы «О конкуренции», «О государственных и муниципальных унитарных предприятиях» и «О приватизации государственного и муниципального имущества». Как уточнил Сергей Лукин, документ устанавливает процедуры заключения договоров в отношении источников тепловой энергии, тепловых сетей, централизованных систем горячего и холодного водоснабжения и водоотведения, а также отдельных объектов этих систем. Теперь при передаче прав владения и пользования в отношении таких объектов ЖКХ хозяйственные общества с государственным или муниципальным участием, превышающим 50%, обязаны использовать установленные федеральным законодательством конкурентные процедуры — конкурсы и аукционы. Причем торги будут открытыми по составу участников, и предложения о цене имущества также должны заявляться открыто. Информацию о торгах планируется размещать на специальном сайте. Парламентарий подчеркнул, что цель нововведений — пресечь случаи обхода закона о приватизации путем закрепления объектов ЖКХ за унитарными предприятиями и дальнейшего их отчуждения по схемам, далеким от интересов общества и государства. Разъясняя положения законопроекта, Сергей Лукин указал на то, что непременным требованием совершения таких сделок является обременение имущества эксплуатационными и инвестиционными обязательствами на весь период владения новым собственником и их сохранение при последующей смене собственника. Это требует от собственника имущества обеспечить надлежащую эксплуатацию социально значимых объектов, своевременно проводить ремонтные работы и модернизацию, что является весьма актуальным в связи с участившимися авариями на таких объектах. По оценке сенатора, принятые изменения позволят обеспечить публичность и прозрачность проведения процедур передачи прав на объекты ЖКХ, а также сохранить обязательства по их эксплуатации и модернизации. Кроме того, в рамках пленарного заседания парламентарии одобрили законопроекты, регулирующие различные значимые сферы деятельности. В частности, Федеральное казначейство получит доступ к Единой информационной системе, содержащей сведения о расчетах по государственному оборонному заказу — это сделано в целях усиления контроля. Упрощается процедура подтверждения права на применение нулевой ставки НДС на услуги по международным перевозкам товаров. Для поддержки при трудоустройстве законодательно закрепляется понятие «молодой работник». А при оплате сверхурочной работы будут учитываться компенсационные и стимулирующие выплаты. «Таким образом, благодаря принятым Советом Федерации решениям, сделаны новые шаги по защите прав граждан и интересов государства», — подытожил Сергей Лукин. 
«Все дети разбежались». Неадекватный мужчина на детской площадке встревожил воронежцевНеадекватный мужчина забрёл на детскую площадку во дворе дома № 172 на Беговой. Странного горожанина запечатлели местные жители. Мужчина расшатывал забор с такой силой, что почти откидывался назад. Затем он схватился за лицо, а спустя несколько секунд сильно затрясся. Автор видео предположил, что странное поведение горожанина связано с употреблением наркотиков. В соцсетях сообщили, что из-за неадекватного мужчины с площадки убежали все дети. В пресс-службе регионального УМВД корреспонденту «МОЁ!» рассказали, что сообщений о неадекватном горожанине не поступало. Ранее мы писали о необычно одетом мужчине, которого задержали в Воронежской области. 
ВСУ атаковали село в Черноземье: погибла мирная жительницаЖенщина погибла при обстреле со стороны Украины села Дунайка Грайворонского городского округа Белгородской области, сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Трагедия произошла сегодня днём, 31 марта. В момент обстрела мирная жительница была на улице. От полученных Повреждения получили четыре частных дома и одна надворная постройка. Также пострадали три автомобиля, повреждены линии газо- и электроснабжения. На месте работают оперативные службы. Ранее женщина пострадала при атаке ВСУ на Белгород. 
Три человека пострадали при взрыве дрона-камикадзе в ЧерноземьеТри человека пострадали при взрыве дрона-камикадзе на территории промышленного предприятия в городе Шебекино. Об этом сообщил губернатор Белгородской области Вячеслав Гладков. Дрон упал и сдетонировал рядом с проходной предприятия. Один из пострадавших получил осколочные ранения груди и плеча. У другого зафиксировали ранение живота, а у третьего — раны голени и кисти. Мужчин госпитализировали. Оперативные службы работают на месте. 
Более десяти воронежских улиц останутся без холодной воды на несколько часовЖители 11 воронежских улиц останутся без холодной воды завтра, 23 апреля. Об этом горожан предупредили в «РВК-Воронеж». По адресу: Севастопольский переулок, 37 — будут менять пожарный гидрант на водопроводной линии диаметром 125 мм. В связи с этим с 10:00 до 14:00 отключат холодную воду на следующих улицах Также по адресу: Урицкого, 62 — проведут плановые работы по замене запорной арматуры диаметром 100 мм. Холодное водоснабжение ограничат с 10:00 до 16:00 по адресам: 
Юные воронежцы продолжают измываться над самокатамиВоронежские подростки продолжают уничтожать самокаты различными способами. Новые видео, на которых запечатлены странные поступки школьников, появились в соцсетях. Одному из подростков помешали припаркованные транспортные средства. Мальчик с силой пнул стоящие самокаты, от чего они упали на землю. Второй школьник разогнался и сбросил самокат, на котором ехал, с лестницы подземного перехода вниз. После ребёнок, по всей видимости, довольный содеянным, продемонстрировал в камеру средний палец. Напомним, это уже не первые случаи уничтожения самокатов. Ранее дети топили СИМы (средства индивидуальной мобильности) в водохранилище. 
Четырёхлетний карантин из-за опасной инфекции отменили в одном из районов Воронежской областиЧетырёхлетний карантин по бруцеллёзу отменили в селе Нижний Икорец Лискинского района 16 апреля. Соответствующий указ появился на сайте официального опубликования правовых актов Воронежской области. Ограничения действовали на территории личного подсобного хозяйства дома № 150 на улице 7-го Съезда Советов. Их ввели в июне 2020 года. Карантин сняли, так как ликвидировали очаг бруцеллёза. Ранее мы писали, что в одном из сёл Воронежской области обнаружили бешенство. 
Посетителей ТЦ «Галерея Чижова» эвакуировалиПосетителей торгового центра «Галерея Чижова» эвакуировали сегодня, 22 апреля. Информацию об этом корреспонденту «МОЁ!» подтвердили в пресс-службе ТЦ. Сработали датчики пожарной безопасности. Так как система автоматическая, после запустилось оповещение об эвакуации. Причины срабатывания датчиков выясняют. Напомним, в начале апреля в «Галерее Чижова» уже срабатывал датчик пожарной безопасности. 
Воронежцам рассказали, сколько хранятся яйца и не пропадут ли они до ПасхиСтоловые яйца можно хранить лишь в холодильнике от восьми до 25 суток, рассказали специалисты Роспотребнадзора. Пасха в этом году приходится на 5 мая, следовательно, уже можно начинать запасаться продуктом к празднику. Диетические яйца при этом хранятся всего неделю, однако в магазинах их практически не встретить. Однако красить яйца заранее не стоит: в варёном виде они могут храниться не более 36 часов. Мыть яйца тоже не следует: в таком случае они будут годными лишь 12 суток. Замороженные яйца можно хранить до года в морозильной камере. Ранее воронежцам напомнили три важные даты в апреле — мае, которые не может пропустить православный человек. 
Два человека попали в больницу после поездки в воронежской маршруткеДвум воронежцам потребовалась медпомощь после поездки в маршрутке № 55. Об этом сообщили в региональном УМВД. Инцидент произошёл у дома № 49 на Кольцовской 16 апреля примерно в 10:30. По предварительным данным, 39-летний воронежец за рулём «ГАЗель Сити» ехал со стороны Ворошилова в направлении Плехановской и резко затормозил. 71-летний и 75-летний пассажиры пострадали. Их госпитализировали. Ранее мы писали, что при поездке в автобусе пострадала местная жительница. 
Звание «Мать-героиня» получила жительница Воронежской областиВладимир Путин присвоил Надежде Малкиной из Новоусманского района звание «Мать-героиня». Об этом сообщили в облправительстве. У Надежды и Юрия Малкиных 12 детей: пятеро сыновей и семь дочерей. Семья живёт в посёлке совхоза «Воронежский». Старшие дети создали собственные семьи. У четы Малкиных уже девять внуков. Звание «Мать-героиня» присвоили Надежде Малкиной за большие заслуги в укреплении института семьи и воспитание детей. Ранее мы писали о другой жительнице Воронежской области, которой тоже присвоили звание «Мать-героиня». 
Выяснились новые подробности убийства 17-летней девушки в ВоронежеПо версии следствия, Марк П. нанёс 17-летней девушке множественные ранения острым предметом в шею и лицо, сообщил Ленинский райсуд Воронежа. Между молодыми людьми произошёл конфликт. От полученных травм девушка скончалась на месте. 22 января тело убитой нашли связанным в сумке-бауле у мусорных баков. Суд продлил обвиняемому арест ещё на два месяца. Марк пробудет в СИЗО до 21 июня. Предполагаемый убийца отправлял видео с трупом своим знакомым. Один из них рассказал обо всём полицейским. Также известно, что погибшая девушка употребляла наркотики. Возбуждённое по статье об убийстве уголовное дело (ч. 1 ст. 105) продолжают расследовать. Фигуранту грозит до 15 лет лишения свободы. 
Полицейские прокомментировали аварию с перевернувшейся «Ладой» у ВоГРЭСовского мостаОб аварии у ВоГРЭСовского моста, которая случилась сегодня, 10 апреля, рассказали в региональном управлении МВД. Инцидент произошёл в 12:50 на улице Степана Солодовникова.  21-летний местный житель, управляя ВАЗ-2114, ехал в крайнем правом ряду со стороны улицы Грамши в сторону Левобережного района. Перестраиваясь, он столкнулся с движущимся в попутном направлении «Ленд Ровер Дефендер», за рулём которого был 69-летний воронежец. После этого «Лада» и перевернулась. В результате ДТП никто не пострадал. Полицейские проводят проверку по факту случившегося. 
Сбитый фурой воронежец скончался в больнице36-летний воронежец, которого сбила фура на улице Острогожской, скончался в больнице, сообщило региональное управление МВД. Напомним, авария произошла вчера утром, 17 апреля. 61-летний житель Саратовской области за рулём большегруза DAF наехал на мужчину, который шёл по дороге навстречу машине. Полицейские продолжают проводить проверку и разбираться в обстоятельствах ДТП. Ранее мы писали о массовой аварии с двумя пострадавшими. 
Воронежцев предупредили о скорых отключениях горячей водыОтключения горячей воды ждут воронежцев в ближайшее время, сообщила компания «Квадра» сегодня, 3 апреля. гидравлическими испытаниями тепловых сетей, которые проводят после завершения отопительного сезона. О сроках отключений и адресах, по которым ограничат подачу ресурса, сообщат позже. Сейчас энегообъекты переводят на летний режим работы. Отопительный сезон продлился 180 дней и прошёл без крупных ЧП, рассказали представители компании. Напомним, отопление в городе отключили сегодня, 3 апреля. 
Депутат из Черноземья предложил заблокировать популярный мессенджерДепутат Курского городского собрания Константин Тимофеев предложил заблокировать «Телеграм» на территории России. Об этом он написал на своей странице в «ВК» 25 марта. Константин Тимофеев выдвинул такое предложение после теракта в Крокусе, который случился 22 марта. Неизвестный связался с террористами в «Телеграме», где и предложил им устроить теракт. В этом же мессенджере после трагедии россиянам стали массово поступать подобные предложения. Депутат заявил, что «Телеграм» нужно заблокировать. Чиновник уже подготовил и направил своё предложение руководителю Роскомнадзора. Напомним, во время теракта в подмосковном «Крокусе» погибли 140 человек, пострадали 360, в том числе и несколько уроженцев Воронежской области. 
«Ждут, пока всё растает!»: гигантскую кучу снега у остановки в Воронеже не убирают 3,5 месяцаВоронежцы пожаловались на то, что за всю зиму и март никто не убрал огромную кучу снега, расположенную у остановки «Политехнический институт» при движении в сторону центра. «Она образовалась в середине декабря во время снежного апокалипсиса. Мы думали, она там «проездом» — пока коммунальщики не разгребут дороги и дворы. А оказалось, что эту гору снега выше человеческого роста никто и не думал увозить — обросла грязью и медленно тает», — рассказал читатель «МОЁ!». Применение куче зимой нашли дети, которые забирались на неё и играли. Корреспонденты «Ё!» уточняют информацию в управе Коминтерновского района. 
Запретили движение по мосту под ВоронежемДвижение транспорта по понтонному мосту, ведущему в Шилово из Хохольского района, запретили. Об этом сообщили в райадминистрации. Ограничения ввели из-за поднявшегося уровня воды в реке Дон. Сколько будет действовать запрет — не сообщается. Ранее мы писали, что в Воронежской области затопило шесть мостов. 
Около 15 тысяч бесхозных могил находятся недалеко от центра ВоронежаВчера, аккурат в Чистый четверг газета «МОЁ!», дважды до того приглашавшая горожан убрать бесхозные и полузаброшенные могилы на Коминтерновском кладбище, провела там субботник. Управа Коминтерновского района откликнулась на наше предложение и предоставила всё необходимое — лопаты, грабли и мешки для мусора. Лопат и грабель было по 60 штук, и, как выяснилось перед началом субботника, сдержанный оптимизм журналистов газеты «МОЁ!» относительно числа тех, кто сможет или захочет присоединиться к нему, был неуместен — никто из горожан на нём так и не появился. Нас было четверо — гендиректор ИД «Свободная пресса» Юрий Таранцов, захвативший из дома пилу и триммер, редакционный водитель Александр Терехов, фотокорреспондент Игорь Филонов и автор этих строк. Предвижу вероятные вопросы наших читателей и потому сразу отвечу на них. Убирали мы не могилы на центральной аллее и Аллее Героев (на этих «видовых» местах всё давно было убрано без нас), а именно дебри— с обилием брошенных погостов, заросшие и труднопроходимые дорожки между погнутыми и ржавыми оградами, могилы с упавшими деревьями и т.д. То есть те места, которые трудно разглядеть с Аллеи Героев, хотя эти джунгли начинаются буквально в 20-30 метрах от неё. И ещё — никто из родственников тех, кто вчера убирал кладбище, не похоронен на нём, и никто из нашей «четвёрки» в будущем точно не упокоится здесь... — Хочется обратиться к вам, уважаемые воронежцы, если вы справедливо жалуетесь на плохую уборку кладбищ, то возьмите в руки грабли и лопату и уберите хотя бы могилы своих родных и близких. А если хватит сил, то одну — две соседних, бесхозных, как, например, это каждый год делает наша читательница 76-летняя Светлана Старцева, — заметил перед началом субботника Юрий Таранцов. — На Коминтерновском кладбище на сегодняшний день убраны все братские могилы и воинские захоронения,— отметила консультант руководителя управы Коминтерновского района Елена Климова,— в работах принимали участие сотрудники Управы Коминтерновского района, ветераны, волонтёры и депутаты. Вот что рассказали в МКУ «Администрация городских кладбищ» корреспонденту «МОЁ!» про уборку городских кладбищ и про то, как там делятся зоны ответственности: — На территории всех 22 городских погостов организовано содержание кладбищ путём уборки территории, кроме самих могил, за состояние которых МКУ «Администрация городских кладбищ» ответственности не несёт. Лица, ответственные за погребение, обязаны содержать в надлежащем состоянии собственными силами либо силами специализированной службы на договорной основе сооружения и зелёные насаждения. Если дерево, растущее не в границах захоронений, наклонилось или сломалось, то надо обращаться к комендантам кладбищ и оставлять заявку на его спилку, эти заявки более-менее оперативно выполняются. При отсутствии сведений о захоронениях, а также при ненадлежащем уходе за захоронениями они признаются бесхозяйными в установленном законом порядке (отметим, что судебной практики на этот счёт в Воронеже ещё нет. — «Ё!»). ...От центрального входа на Коминтерновское кладбище до 15-го квартала— того, который мы выбрали для проведения нашего мини-субботника, метров 350, не более. Но уже в пяти метрах вправо от центральной аллеи начинаются брошенные могилы с сухими деревьями, упавшими на ограды и раскурочившие их... Все десять могил, которые мы убрали, были выбраны наугад, исходили только из степени запущенности захоронений. Не утверждаю, что именно эти погосты бесхозные, возможно, у захороненных там людей— куча родни. Но то, что они все, мягко говоря, были неубраны — неоспоримый факт! ...Пока мы сгребали мусор и пилили ветки, откуда-то из зарослей нарисовался мужичок, имевший, как выяснилось, отношение к охране кладбища— просто пришёл взглянуть на четырёх чудаков, которые с инструментом зачем-то попёрлись вглубь погостов. Говорить на камеру и представляться он отказался, но в ходе 10-минутного общения рассказал много интересного: — На 2011 год на этом кладбище насчитывалось порядка 50 тысяч захоронений, из которых примерно 30% (порядка 15 тысяч могил — «Ё!») вообще бесхозные, то есть— брошенные. Про оставшиеся 70% скажу так — примерно половина из них бесхозные при живых родственниках, которые вообще за ними не следят. В среднем за год на кладбище подзахоранивается 230-250 человек, но тут год на год не приходится— например в 2010, когда летом стояла аномальная жара у нас было работы невпроворот, зато в ноябре того же года похорон здесь практически не было. Скажу ещё о воровстве оградок с могил. В первую очередь воров привлекают старинные, тяжёлые ограды— 50-80 годов прошлого века, а с современных могил почти не воруют, металл лёгкий и никому не нужный. Когда ко мне приходят люди с заявлениями о таких кражах, я в первую очередь спрашиваю их : «Когда в последний раз вы посещали могилу?». И 90% таких заявителей смущаются и отводят глаза... За два часа, проведённых среди чужих погостов, мы убрали десяток из них, для чего потребовалось пять громадных мешков мусора. Было бы их было 500, а нас , например, не четверо, а 200 человек, и тогда бы нашлось , чем наполнить их— работы на этом кладбище хватит на долгие годы... 
В Воронежской области изменят подход к финансированию ЖКХКак изменится подход к финансированию сферы ЖКХ, подготовку к международному экономическому форуму, дезинсекционные мероприятия и футбольные соревнования обсудили на еженедельном оперативном совещании в региональном правительстве 15 апреля. По поручению губернатора Воронежской области Александра Гусева мероприятие провёл его первый заместитель Сергей Трухачёв. Нынешняя практика формирования областной адресной инвестиционной программы в коммунальной сфере такова, что удовлетворение заявок муниципалитетов приводит к точечному, а не системному улучшению ситуации в отрасли. Поэтому сейчас по поручению Александра Гусева разрабатывается комплексный план по развитию коммунальной инфраструктуры, рассказал министр жилищно-коммунального хозяйства и энергетики Воронежской области Евгений Бажанов. Новый подход позволит перейти от экстренного финансирования к планированию расходов, что снизит возможные риски. В плане будут комплексно проанализированы причины нынешнего состояния объектов коммунальной инфраструктуры, проведена оценка вариантов решения проблем, проработаны возможности финансирования, в том числе с учетом федеральных средств. К новым подходам предполагается переходить в два этапа. На первом этапе новым критериям должны будут соответствовать документы муниципалитетов на объекты, которые заявлены в рамках дополнительного финансирования уже в нынешнем году. В заявках нового формата — единых на каждый район, но с указанием приоритетов — должны быть указаны обоснование необходимых работ и их стоимость. На втором этапе будут утверждены комплексные планы на муниципальном и региональном уровнях. В них будут содержаться количество и перечень объектов с указанием уровня износа, оценка качества предоставления коммунальных услуг потребителям, а также детальная информация по каждому объекту. К примеру, сведения о ранее направленных инвестициях в строительство и модернизацию, анализ режимов эксплуатации и проведенного ресурсоснабжающей организацией ремонта, анализ возможности будущего ремонта за счет тарифной выручки, обоснование видов и стоимости работ, оценка тарифных последствий и другие параметры. При определении приоритетных работ будут учитываться меры, принятые муниципалитетом и ресурсоснабжающей организацией для поддержания нормативного состояния конкретных объектов, а также необходимость предотвращения аварий и повышения энергоэффективности, оценка тарифных последствий и качества услуг для населения. Глава Бутурлиновского района Юрий Матузов задал вопрос, каким образом в плане будут учитываться вероятные аварийные ситуации, для ликвидации которых может быть недостаточно сил и средств муниципалитетов. Сергей Трухачев ответил, что для этого в плане необходимо создать специальный раздел: — Под это должны быть спланированы финансовые ресурсы. И я боюсь, что не каждый район сможет справиться своими средствами с той или иной аварийной ситуацией. Поэтому моя просьба — спланируйте, пожалуйста, отдельный раздел в этой методике. Я знаю о позиции Александра Викторовича (о планировании), это неизменная константа, мы все будем следовать ей. Но хотели бы сгенерировать отдельное понимание — смогут ли главы территорий своими силами провести комплексный анализ, исследование всех процессов. Должна быть какая-то методическая составляющая. Прежде чем мы запустим реализацию проекта, коллеги должны понимать, как это все делается. О подготовке к мероприятиям Петербургского международного экономического форума, в которых будет участвовать делегация от Воронежской области, доложил первый заместитель министра экономического развития региона Константин Хорошев. Он напомнил, что форум в этом году пройдёт с 5 по 8 июня. На нём будет обсуждаться реализация национальных целей развития Российской Федерации до 2030 года. Это сохранение населения, здоровье и благополучие людей; возможности для самореализации и развития талантов; комфортная и безопасная среда для жизни; цифровая трансформация. В прошлом году делегация Воронежской области заключила на ПМЭФ инвестиционные соглашения на сумму свыше 25 миллиардов рублей. В нынешнем году запланировано подписание соглашений с властями других регионов, крупным бизнесом в банковском секторе, промышленности, агропромышленном комплексе. Врио руководителя управления Роспотребнадзора по Воронежской области Ольга Фуфаева доложила о подготовке к проведению дезинсекционных обработок в местах отдыха и массового пребывания людей. В регионе регулярно проводятся дезинсекционные мероприятия для снижения численности переносчиков инфекционных заболеваний — клещей и комаров. Площадь обработок против окрыленных комаров планируется увеличить с 704 га в прошлом году до 866 га в нынешнем, а против клещей — с 923 до 1100 га. На лето запланирована традиционная дезинсекционная обработка детских оздоровительных организаций и прилегающих территорий. Ранее управление рекомендовало главам муниципальных районов и городских округов, а также хозяйствующим субъектам заключить договоры на дезинсекцию в первом квартале, но в отдельных районах эта работа продолжается. Сергей Трухачев попросил руководителей муниципалитетов завершить ее в течение трёх суток. Министр физкультуры и спорта Воронежской области Павел Чибисов и президент Воронежской областной общественной организации «Федерация футбола» Владимир Москалев рассказали о проведении областных соревнований по футболу среди команд муниципальных образований. В прошлом году в чемпионате и первенстве Воронежской области приняли участие 37 команд из 29 муниципалитетов. Победителем стал «Темп» из Богучара, вторую и третью строчки заняли соответственно «Торпедо-2 РЦФКС» из Рамони и «Барс-1» из Боброва. Благодаря поддержке губернатора Александра Гусева победители и призеры получили для своих районов экипировку, оборудование и инвентарь для развития футбола на 6 млн рублей. Однако, по словам Павла Чибисова, итоги соревнований традиционно подводятся в ноябре, и приобретение инвентаря и экипировки посредством закупок министерством физкультуры и спорта становится затруднительным из-за сроков и ограничений, установленных федеральным законом «О контрактной системе…». В связи с этим министерство прорабатывает механизм предоставления субсидий муниципальным образованиям-победителям областного чемпионата по футболу в первом полугодии года, следующего за годом, в котором они были определены. Владимир Москалев заметил, что отдельные муниципалитеты испытывают трудности с финансированием команд и с инфраструктурой: в трех районах стадионы находятся на реконструкции. Также он предложил присвоить чемпионату имя Героя Советского Союза Ивана Просяного. В Воронежской области уже проводится турнир памяти Ивана Просяного — в этом году он запланирован в 61-й раз. Имя героя могло бы носить и основное первенство. Эту инициативу обсудят с учётом мнений инициаторов и участников существующего турнира памяти Ивана Просяного. Сергей Трухачев призвал глав муниципалитетов активнее поддерживать футбольные команды: для их тренировок есть необходимая инфраструктура, будут появляться и новые спортивные объекты. 
Воронежцы сообщили о парнях с пистолетом, напавших на прохожегоВоронежцы рассказали о двух парнях, набросившихся на мужчину в Коминтерновском районе. Кадры нападения появились в социальных сетях. Случай произошёл днём 29 марта на улице 45-й Стрелковой дивизии у дома № 135. Один из молодых людей достал пистолет и начал угрожать прохожему, утверждают очевидцы. Затем юноша и его друг накинулись на мужчину с кулаками. Свидетели инцидента предположили, что нападавшие могли быть несовершеннолетними. В полиции уже знают о конфликте, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе регионального управления МВД. Пр Ранее горожан взволновал мужчина, разгуливавший по улицам с ружьём. 
Поле вспыхнуло у трассы в Воронежской областиПожар начался в поле у дороги между Бутурлиновкой и селом Великоархангельское в Бутурлиновском районе. Об этом сообщили в МЧС Воронежской области. Сообщение о возгорании поступило в 13:33. В поле горит камыш. Его тушат. Угрозы для жилья нет. Ранее мы писали о пожаре, в котором погибли две сестры. 
Прогноз погоды в Воронеже на понедельник, 1 апреляПеременная облачность будет в Воронеже в понедельник, 1 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Днём столбик термометра покажет +19°…+21°. Ночью ожидается +6°…+8°. Существенных осадков не предвидится. Скорость юго-западного ветра достигнет 6 — 11 м/с. Ранее выяснилось, какой сюрприз готовит воронежцам погода на следующей рабочей неделе. 
Рейсовый автобус насмерть сбил пешехода на трассе в Воронежской областиМеждугородный автобус насмерть сбил пешехода на трассе в Павловском районе Воронежской области сегодня, 3 мая. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 42-летний водитель автобуса, двигаясь из Москвы в сторону Ростова-на-Дону, сбил 55-летнего пешехода. Тот пересекал дорогу справа налево по ходу движения авто, вне пешеходного перехода, но в зоне его видимости. Пострадавший скончался на месте. Правоохранители проводят проверку. Ранее мы писали о столкновении трёх фур в Воронеже. 
«Небеса цвета фламинго»: северное сияние озарило ночной ВоронежСеверное сияние увидели воронежцы в ночь на 3 мая. Горожане поделились кадрами в социальных сетях. Сияние розового цвета озарило тёмное небо примерно в 22:00. Атмосферное явление можно увидеть в средней полосе России достаточно редко. «Небеса сияют! Горизонт цвета фламинго — так романтично», — прокомментировала увиденное воронежанка. Полярное сияние горожане смогли увидеть благодаря мощнейшей магнитной буре, накрывшей Землю. На Солнце произошла мощная вспышка. 
Развенчали фейк об избитой ветераном СВО девушке в ВоронежеВ соцсетях распространяют фейк о том, что  в Воронеже ветеран СВО избил девушку. Полицейские, узнав, что нарушитель — участник боевых действий, якобы заставили свидетелей извиниться перед ним. О том, что история полностью выдумана, сообщил телеграм-канал «Война с фейками». Такую же историю публикуют и в городских сообществах Ростова и Белгорода. В сообщении от имени горожанки нет точной локации — только упоминание о том, что инцидент произошёл «в местном парке». Аккаунт, распространяющий фейк, зарегистрирован на украинский номер телефона. Вброс рассчитан на невнимательных читателей, которые поспешат поделиться «сенсацией» с друзьями и знакомыми. Ранее мы писали, что в соцсетях распространили сообщения о «полыхающей нефтебазе» в Воронеже. 
«Видно за несколько километров»: воронежцев напугал столб дыма в районе МашметаВоронежцев встревожил столб дыма в районе Машмета сегодня, 3 мая. Фото и видео поделились народные корреспонденты. «Клубы чёрного дыма видно за несколько километров», — отметил народный корреспондент. В региональном управлении МЧС сообщили, что пожар произошёл на улице Ростовской, 45/2. Информация о возгорании поступила специалистам в 6:45. Пожарные выехали на место и потушили огонь в 7:05 с помощью 12 человек и 3 единиц техники. Honda CR-V и 25 бочек с маслом и каучуком. По предварительной информации, пострадавших нет. 
Мэр Воронежа призвал жителей присоединиться к масштабному субботнику 20 апреляВоронежцы радуются тёплой весне и солнцу, но город наш пока не до конца справился с последствиями зимы с её снегопадами и гололёдами. Так как дороги  чаще обычного посыпали пескосмесью, причём в больших объёмах, избавиться от неё теперь значительно сложнее. Именно поэтому глава Воронежа Вадим Кстенин обратился к горожанам за помощью в своём телеграм-канале. – Вчера в рамках нашего традиционного месячника благоустройства прошел очередной районный санитарный день, силами более 8 тысяч человек и 200 единиц техники очистили почти 50 гектаров территории, комбинаты собрали и вывезли порядка 500 тонн пескосмета и почти 3 тысячи кубометров мусора. Работы до мая очень много, и основной ее объем постараемся выполнить 20 апреля – на общегородском субботнике, – сообщил глава Воронежа на своей странице. Вадим Кстенин поблагодарил тех, кто ранее участвовал в районных субботниках 6 и 13 апреля, регулярно ходил на средники и по своей инициативе убирал дворы и любимые места отдыха. Кроме муниципальных и государственных служащих к борцам за чистоту города присоединяются обычно коллективы предприятий, общественные организации, студенты. И это огромное подспорье работникам коммунальных служб в приведении в порядок Воронежа и его подготовке к парковому сезону, стартующему с мая. – Приглашаю всех, кто любит и ценит свой город, принять участие в масштабном субботнике! Обратиться можно в управы, там будут очень рады инициативным воронежцам. Любая помощь будет очень кстати, к тому же субботник – это прекрасная возможность сделать Воронеж лучше и прекрасно провести время с соседями и друзьями. Видеть красоту и порядок вокруг себя очень приятно, а знать, что это сделано твоими руками – вдвойне, – призвал Вадим Кстенин. Чтобы узнать подробности предстоящего субботника и принять в нём участие, нужно записаться по следующим телефонам районных управ. 
Воронежец загадочно пропал после продажи двух квартир37-летний Сергей Калугин внезапно пропал после продажи двух квартир, рассказали корреспонденту «МОЁ!» родственники мужчины. К поискам присоединились волонтёры центра «Регион 36». 11 марта мужчина без объяснения причины уволился с работы, 12 марта совершил сделку, а 22-го числа перестал выходить на связь. Пожилые родители Сергея очень переживают. «Мы считаем, что его просто обманули, ведь у него на руках такая большая сумма денег. Перед исчезновением он общался с какой-то девушкой, но мы даже не знаем её имени. Он говорил, что хочет с ней переехать в Екатеринбург. Но зачем тогда обрывать связь с близкими?» — задаётся вопросом мать пропавшего Ольга. Особые приметы Сергея: рост 178 см, худощавое телосложение, карие глаза, короткие волосы с залысиной впереди. Всех, кому что-либо известно о местонахождении Сергея, просили позвонить по номерам 112 или 8 920 404 60 00. 
Мужчина ответит в суде за убийство незнакомца в Воронеже31-летний воронежец ответит по закону за убийство. Он зарезал мужчину, сообщили в региональном Следкоме. Убийство произошло у дома на улице Краснозвёздной в декабре. Между двумя нетрезвыми мужчинами, которые были не знакомы друг с другом, случился конфликт. В ходе ссоры обвиняемый достал нож и ударил оппонента в живот. Пострадавшего доставили в больницу, где, несмотря на помощь врачей, он скончался. Уголовное дело передали в суд. Ранее мы писали, что в Бутурлиновском районе нашли труп мужчины с ножевым ранением. 
Воронежцев предупредили об учениях института МВДПравительство региона предупредило воронежцев, живущих в Советском районе, об учениях института МВД России. Специалисты проведут учебные занятия антитеррористической направленности в ближайшие часы сегодня, 3 мая. Граждан попросили сохранять спокойствие в случае, если они заметят подозрительную активность на объектах института. Ранее горожан предупредили о фейковом губернаторе, который «проверяет» реконструкцию Петровской набережной. 
Подозреваемому в убийстве фитнес-тренера продлили арестАндрею Коченкову, которого обвиняют в убийстве девушки фитнес-тренера, продлили арест. Он пробудет в СИЗО ещё два месяца, сообщили в пресс-службе Коминтерновского райсуда. Обвиняемый останется в СИЗО до 3 июня. Ходатайство о продлении содержания под стражей подал следователь. Подозреваемый и его защитник возражали. Они просили изменить меру пресечения на домашний арест. Тело девушки с перерезанным горлом нашли в подъезде жильцы дома № 47/1 на Лидии Рябцевой 2 августа. Обвинение предъявили бывшему парню убитой. Его задержали 19 августа. В феврале Андрею Коченкову уже продлевали арест до апреля. У убитой остался 8-летний ребёнок. 
Воронежский след нашли в первом в России деле о диверсионном сообществеПервое уголовное дело о создании диверсионного сообщества дошло до суда, пишет «Коммерсантъ». Приговора ожидают жители подмосковного рабочего посёлка Селятино, которые организовывали диверсии на железной дороге, вовлекая в них детей. Сначала следователи возбудили дело по статье о хулиганстве. Правоохранители предполагали, что хулиганы 5, 6 и 11 апреля прошлого года пытались поджечь релейные шкафы на ж/д путях. Изучив записи камер видеонаблюдения и «детализации телефонных соединений» недалеко от происшествий, полицейские вычислили первых подозреваемых. Оказалось, что это подростки из близлежащих посёлков. Они рассказали, что шли на преступления по просьбе Кирилла Г., обещавшего им по нескольку тысяч рублей. Злоумышленника задержали, а затем вышли на его старшего товарища Евгения З. Они приходились друг другу двоюродными братьями. Оба судимы. На допросе один из фигурантов рассказал, что в «Телеграме» познакомился с неким жителем Воронежа, который после переписки на темы, затрагивающие Украину, предложил устраивать поджоги на железной дороге за деньги. За каждый релейный шкаф «воронежец» обещал до 100 тысяч рублей. Вознаграждение злодеи получить не успели — их задержали. Материалы передали в столичное управление ФСБ. Там «Хулиганство» переквалифицировали на «Создание диверсионного сообщества и участие в нем» (ч. 1 ст. 281.3 УК РФ), «Прохождение обучения в целях осуществления диверсионной деятельности» (ч. 2 ст. 281.2 УК РФ) и «Вовлечение несовершеннолетнего в особо тяжкое преступление» (ч. 4 ст. 150 УК РФ). Максимальное наказание по первым двум статьям — пожизненное заключение. Дела в отношении несовершеннолетних, а также «воронежского» куратора поджигателей, выделили в отдельное производство. 
Кадрами водительской разборки, едва не закончившейся поножовщиной, поделились воронежцыВоронежцы сообщили о конфликте между двумя водителя общественного транспорта, который произошёл на Остужевском кольце сегодня, 29 марта. Горожане поделились видео в соцсетях. По словам очевидцев, водитель маршрутки № 89 с тесаком гонялся за коллегой с маршрута № 47. Причина конфликта неизвестна. Напуганные пассажиры общественного транспорта ждали окончания конфликта на остановке. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в региональное УМВД. Правоохранители сообщили, что проводится проверка по видео, появившемуся в сети. Заявлений в полицию не поступало. 
Иномарка врезалась лоб в лоб с ВАЗом на воронежской трассе — есть пострадавшийДТП с пострадавшим случилось на трассе Воронеж — Тамбов в Новоусманском районе вчера, 29 марта, примерно в 5:40. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительной информации, 54-летний местный житель за рулём «Фольксваген Поло» не выдержал безопасную боковую дистанцию и врезался в едущий по встречке ВАЗ-21213. За рулём ВАЗа находился 56-летний мужчина. Пострадал водитель ВАЗа. Его госпитализировали. Полиция проводит проверку. Ранее мы писали, что в ДТП с грузовиком на воронежской трассе погибла брянская журналистка. 
Охотнику, застрелившему женщину в поле в Воронежской области, избрали меру пресечения32-летнего жителя Борисоглебска, который застрелил женщину в поле в Грибановском районе, отправили в СИЗО, сообщил региональный Следственный комитет. Мужчина пробудет под стражей до 17 апреля. За убийство (ч. 1 ст. 105) ему грозит до 15 лет лишения свободы. Напомним, труп 40-летней женщины с простреленной головой нашли 17 февраля недалеко от села Тихвинка. Позже выяснилось, что мужчина, отправившийся на незаконную охоту с другом, выстрелил в женщину из ружья, когда ночью ехал на пассажирском сиденье автомобиля. Охотник увидел тёмный силуэт в поле и подумал, что это животное. 
Появились подробности ДТП с велосипедистом и маршруткой в ВоронежеПоявились подробности столкновения маршрутки № 16 и велосипедиста, которое произошло у дома № 126 на Ленинском проспекте вчера, 17 апреля, примерно в 18:00. Информация о происшествии появилась в соцсетях, после её подтвердили в воронежской ГИБДД. 59-летний водитель маршрутки столкнулся с 49-летним велосипедистом. «ГАЗель» получила механические повреждения. Велосипедиста госпитализировали. На кадрах, которые распространились в соцсетях, видно, что лобовое стекло маршрутки покрыто трещинами. В пресс-службе АТП-1 сообщили, что водитель маршрутки ехал в крайней левой полосе, когда велосипедист выехал на проезжую часть и попытался пересечь её перпендикулярно, из-за чего и произошло столкновение. Мужчина за рулём «ГАЗели» не нарушал ПДД. У компании есть видеозапись происшествия, которую передадут в ГИБДД для привлечения велосипедиста к ответственности и возмещения ущерба, нанесённого транспортному средству. Также в пресс-службе напомнили, что велосипедисты — полноценные участники дорожного движения и обязаны соблюдать ПДД. 
Прогноз погоды в Воронеже на субботу, 30 мартаОблачно с прояснениями будет в Воронеже в субботу, 30 марта. О погоде рассказали на сайте регионального Гидрометцентра. Ночью будет 4° — 6° тепла. Днём 14° — 16°. Временами небольшой дождь. Ветер западный, 8 — 13 м/с. Ранее мы писали о погоде на выходных. 
Погодный сюрприз ждёт воронежцев в ближайшее времяРезкое похолодание придёт в Воронеж в середине рабочей недели, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Первые три дня грядущей недели: 1, 2 и 3 апреля, будут очень тёплыми. В светлое время суток столбик термометра будет подниматься до +22°. Осадков не предвидится. Однако уже в четверг, 4 апреля, днём температура опустится до +12°. Ночью будет ещё холоднее: +7°. Дожди снова обойдут город стороной. В Воронежской области в середине рабочей недели также похолодает. Местами ожидаются осадки. 
Злостного уклониста осудили в Воронежской областиЗлостного уклониста оштрафовали в Бутурлиновском районе, сообщил местный райсуд вчера, 22 апреля. 26-летний местный житель с 2014 года состоял на учёте в местном военкомате. С тех пор ему неоднократно приходили повестки, которые он игнорировал. Так, документ вручили ему лично под роспись в июле прошлого года. Парень должен был пройти медкомиссию и отправиться на службу в октябре, однако он так и не появился в военкомате. При этом отсрочки у него не было. На уклониста завели уголовное дело по соответствующей статье (ч.1 ст. 328 УК РФ). Суд признал молодого человека виновным и оштрафовал его на 20 тысяч рублей. Ранее воронежцам рассказали, что делать при получении повестки в отпуске. 
Мужчину, освобождённого после убийства у «Галереи Чижова» в Воронеже, снова задержали26-летнего мужчину, которого вчера, 2 мая, освободили в зале суда и признали непричастным к убийству у торгового центра «Галерея Чижова» в Воронеже, снова задержали, рассказали корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе Ленинского райсуда. Полиция заподозрила мужчину в хулиганстве. Как оказалось, вечером 28 апреля он напал на 22-летнего воронежца. На допросе злоумышленник сознался в содеянном. Ленинский райсуд рассматривает вопрос о заключении его под стражу. Мужчине грозит до пяти лет лишения свободы. Напомним, 28 апреля у «Галереи Чижова» произошла массовая драка, в ходе которой один мужчина погиб и ещё один получил серьёзные травмы. Двух подозреваемых отправили под арест до 28 июня. 
Три населённых пункта Воронежской области остались без воды из-за ЧПКоммунальная авария оставила часть Калача, а также  ЧП произошло сегодня утром, 31 марта. Повреждён оказался центральный водовод диаметром 500 мм на улице Советской в Калаче. На месте находятся аварийные бригады, работы пообещали вести непрерывно. Ранее на отключение электричества пожаловались жители Железнодорожного района Воронежа. 
Завалы и выбитые окна: появились фото разрушений после атаки беспилотника ВСУ на ВоронежКоличество частных домов в Воронеже, повреждённых при падении сбитого украинского беспилотника, выросло до 14, а автомобилей — до четырёх, сообщила городская администрация. В одном из домов был перебит кабель: сейчас свет в нём уже восстановили. Специалисты проверяют дымоход, после чего включат газ. Также серьёзный урон получили некоторые хозпостройки. На фотографиях видно, что больше всего пострадали двери и окна. Сейчас разбирают завалы и вывозят мусор. Напомним, ранее сообщалось о повреждении девяти домов. БПЛА ликвидировали поздно вечером вчера, 17 апреля. Пострадала пожилая женщина. 
Об опасной погоде на федеральной трассе предупредили воронежских автомобилистовВоронежских автомобилистов предупредили о дождях на трассе М-4 «Дон». Об этом сообщили в соцсетях компании «Автодор». Кратковременные дожди ожидаются в пятницу, 29 марта. Они будут идти до утра субботы, 30 марта. Осадки прогнозируются местами на всей трассе. Водителей просят избегать резких манёвров на мокрой дороге и не отвлекаться на телефон. Ранее мы писали, какая погода будет на выходных. 
Сильный ветер продолжит бушевать в Воронежской областиСильный ветер с порывами 15 — 18 м/с не покинет Воронежскую область ближайшие сутки, сообщили синоптики Гидрометцентра России. Предупреждение об этом погодном явлении будет действовать с 6:00 завтрашнего четверга, 4 апреля, до 18:00 того же дня. В регионе действует жёлтый уровень погодной опасности. Напомним, сильный ветер бушует в регионе уже не первый день. Ранее синоптик рассказал, какая погода будет в Воронеже в апреле. 
Летняя жара снова нагрянет в Воронежскую областьЖара до +28° нагрянет в Воронежскую область после похолодания, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Такая погода ожидается в светлое время суток в четверг, 18 апреля. Ночью прогнозируется +11°...+16°. Днём область посетят ливни и грозы, в тёмное время суток также будет дождливо. В пятницу, 19 апреля, немного похолодает. В светлое время суток столбик термометра покажет +18°...+23°, в тёмное — +12°...+14°. Днём снова дожди и грозы. О трёх опасных погодных явлениях жителей региона предупредили ранее. 
19 человек спасли из пылающей девятиэтажки в ВоронежеМужчина пострадал при пожаре в девятиэтажном доме в Левобережном районе Воронежа, сообщило региональное управление МЧС. Огонь вспыхнул на улице Туполева, 15б сегодня, 31 марта. Сигнал о возгорании в квартире на шестом этаже поступил пожарным в 21:39. Прибывшие на место специалисты вывели из здания в масках спасаемого 12 человек, в том числе четверых детей. Шесть человек эвакуировали самовыводом, ещё одного — при помощи пожарной автолестницы. Пострадавшего доставили в больницу с ожогами. Пламя потушили в 21:59: огонь повредил домашние вещи. Причину возгорания устанавливают. Ранее пожар  
Мужчина напал с ножом на знакомого, который просил не приставать к его возлюбленной28-летний парень предстанет перед судом за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека. Об этом рассказали в пресс-службе Борисоглебского райсуда. Инцидент произошёл во дворе дома на улице Трудовая в Борисоглебске июльским вечером. Обвиняемый выпивал с друзьями. К нему обратился один из присутствующих, который попросил не приставать к его сожительнице. Женщина находилась в этой же компании. Мужчины поругались, и подозреваемый ударил оппонента ножом в голову, предплечье, шею и верхнюю часть лопатки. Его остановили другие участники посиделок. Агрессору грозит до 10 лет лишения свободы. Уголовное дело поступило в суд для дальнейшего рассмотрения. Ранее мы писали о женщине, которая избила полицейского металлическим совком. 
Конституционный суд РФ: «Райсуды обязаны принимать заявления от жертв домашнего насилия и возбуждать уголовные дела»Знаковое постановление Конституционного суда (КС РФ) вышло 28 марта. Оно может стать спасением даже не для сотен, а тысяч женщин — которых «дорогие мужчины» любят по принципу «бить». В высший судебный орган обратилась жительница Москвы Галина Баскакова. 19 октября 2021-го её избил бывший муж. Женщина терпеть и прощать не стала — написала заявление в полицию. Более того, экс-благоверного там уже знали, потому что привлекали за побои по административке — и значит, ему грозила теперь уголовная статья 116.1: её первая часть, до трёх месяцев ареста. Однако участковый возбуждать уголовное дело отказался, отправив гражданку Баскакову сразу в суд — подобного рода дела по закону возбуждать и расследовать должен именно он. В Бабушкинском районном суде Москвы Галину развернули: дескать, административка у бывшего за побои не самой гражданки, а её дочери. Апелляция встала на сторону женщины, указав нижестоящему суду — всё же вы там обязаны возбудить дело о побоях в отношении рецидивиста, расследовать… Только бабушкинские судьи несчастную женщину опять отфутболили. На этот раз в полицию. В итоге, пока её гоняли туда-обратно, истёк срок давности — на радость тирану. *** В КС РФ обессиленная москвичка пришла с мольбой: мол, что же за законы у нас такие — нарушающие конституционные права граждан. Однако оказалось: законы правильные, просто на местах их или не понимают, или не хотят понимать. Потому что прав с самого начала был именно тот участковый, подсказавший женщине писать заявление о побоях на мужа-рецидивиста в районный суд. Уголовные дела по 1-й части статьи 116.1 — это дела частного обвинения. То есть их возбуждают только по заявлению потерпевшего или его законно представителя (исключение — если пострадавший по разным причинам не в состоянии сам защищать себя или потенциальный преступник неизвестен). И возбуждает суд — это чётко указано в 1-й части 318 статьи Уголовно-процессуального кодекса России (УПК РФ), полиция же — только в исключительных случаях, круг которых строго очерчен. Человек, подавший заявление, признаётся «частным обвинителем». Следствие ведётся в судебном процессе. Конституционный Суд РФ объясняет: — Специфика уголовного судопроизводства по делам частного обвинения предопределяется особенностями рассматриваемых в данном порядке уголовных дел о преступлениях, совершаемых обычно на почве конфликтов межличностного характера — зачастую в сфере внутрисемейных отношений, в общении между родственниками (то самое семейное насилие. —Авт.), соседями и сослуживцами. А также необходимостью учёта субъективного восприятия потерпевшим совершенного в отношении него деяния. Устанавливая правила производства по таким делам, федеральный законодатель исходил из того, что соответствующие преступления не представляют значительной общественной опасности и их раскрытие обычно не вызывает трудностей, в связи с чем потерпевший сам может осуществлять уголовное преследование — обращаться за защитой своих прав и законных интересов непосредственно в суд. И доказывать как факт совершения преступления, так и виновность в нём конкретного лица. Упрощая эту процедуру, подчёркивают в КС РФ, законодатель исходил из возможности таким образом «обеспечить скорейший доступ граждан к правосудию». То, чего избиваемые мужьями женщины подчас не могут добиться годами, и в итоге мы получаем другие статьи — когда спасать уже некого. А «недопонимание» у районных судов возникает — сознательно ли, нет ли — по техническим причинам. До 2019-го подсудность дел частного обвинения относилась к судам мировым. Потом эту норму пересмотрели: вступили в силу поправки в статью 31 УПК РФ. Однако 318-я статья УПК РФ — о возбуждении уголовных дел частного обвинения — осталась в XI разделе кодекса с названием «Особенности производства у мирового судьи». Только и это не проблема. Конституционный суд РФ напомнил районным коллегам о «принципе юридического равенства применительно к реализации конституционного права на судебную защиту». Это значит: районные суды обязаны принимать заявления на рукоприкладчиков-рецидивистов и возбуждать дела по 1-й части статьи 116.1 УК РФ, однако рассматривать их по правилам производства в суде мировом. КС РФ указывает на принципиальное: — Иное приводило бы к оставлению жертв домашнего насилия без своевременной судебной защиты, нарушению права на разрешение дела в разумный срок, умалению достоинства личности. Создавало бы предпосылки для новых преступных посягательств на них, тем более в условиях, когда преступление (нанесение побоев) совершено лицом, подвергнутым административному наказанию за такое деяние. Означало бы умаление чести и достоинства личности не только лицом, совершившим противоправные действия, но и самим государством. А это противоречит сразу 11 статьям Конституции России. *** Таким образом, КС РФ подчеркнул, что действующее законодательство не нужно менять, в нём есть все механизмы для своевременной судебной защиты жертв домашнего насилия. Просто надо по ним работать — как надо. Ознакомиться с важным Постановлением можно здесь. — К сожалению, практика сильно отстаёт от теории, — сказал мне знакомый адвокат. — Это системная проблема, увы. Между тем число осуждённых по части 1 статьи 116.1 УК РФ в России растёт с каждым годом: если в 2019-м таких было 1 386, то в 2022-м уже 1 919 — данные судебного департамента Верховного суда РФ. А основной контингент по такой категории дел — именно семейные тираны-рецидивисты. Подавать заявление в суд на семейного тирана можно только в том случае, если его уже привлекали за побои к административной ответственности — по статье 6.1.1 КоАП РФ. При этом не важно, кого он избил в первый раз — жену ли, ребёнка ли, соседа и т.п. Важен сам факт. Статью 116.1 ввели в Уголовный кодекс РФ в июле 2016-го, чем фактически «семейные побои» декриминализовали. То есть «первый раз» теперь как бы «не считается», и максимум, что может грозить благоверному за распускание кулаков, — от 10 до 15 суток административного ареста в полицейском спецприёмнике. Заявление о таких вот «первых побоях» надо подавать в полицию. Проблема в том, что там практика от теории отстаёт подчас безнадёжно. 
Прокурор Коминтерновского района выехал на место пожара в воронежском цехеПрокурор Коминтерновского района Алексей Дмитриев выехал на место пожара с погибшими, который произошёл в цехе на улице Солнечной. Облпрокуратура организовала проверку исполнения законодательства о пожарной безопасности. В результате пожара три человека погибли и двое пострадали. Пожар ликвидировали в 10:18. На месте работали 64 специалиста МЧС и 20 единиц спецтехники. На место также выехали следователи. 
Полиция начала проверку после инцидентов с утопленными самокатами в ВоронежеПравоохранители начали проверку после появившихся в соцсетях видео, в которых подростки избавляются от самокатов необычным способом. Об этом сообщили в пресс-службе УМВД. Устанавливают обстоятельства случившегося. В полицию заявлений от собственников самокатов не поступало. Напоминаем, о поступках подростков, которые избавлялись от транспортных средств странными способами, стало известно вчера вечером и сегодня утром. Юные воронежцы топили самокаты в водохранилище. 
Простились со вторым воронежским лётчиком, погибшим при крушении Ил-76Сегодня, 30 марта, состоялась церемония прощания с воронежским лётчиком Георгием Левашовым, который погиб при крушении военно-транспортного самолёта Ил-76 в Ивановской области 12 марта. Об этом сообщил губернатор региона Александр Гусев. Георгий Левашов готовил самолёт к аварийной посадке, пытаясь спасти жизни пассажиров. Он родился в Воронеже. Окончил ВГУ и Военно-воздушную академию. Налетал более 250 часов. Лётчик выполнял задачи по обеспечению СВО и не раз поощрялся командованием. Ему было 28 лет. С Дмитрием Блиновым, другим воронежским лётчиком, который также погиб при крушении Ил-76, простились в Оренбурге 23 марта. 
Женщину с многочисленными переломами обнаружили в воронежской квартиреСоциальные работники обнаружили избитую 60-летнюю пенсионерку с переломами рёбер в её собственной квартире на улице Чебышева в Левобережном районе Воронежа, сообщило региональное управление МВД. Сотрудники службы вызвали женщине скорую помощь. Врачи диагностировали у горожанки пневмоторакс и другие травмы. Медики рассказали о состоянии пациентки полицейским. В ходе проверки правоохранители выяснили, что 30 марта в гости к женщине зашёл её 41-летний приятель, чтобы выпить вместе. Между знакомыми вспыхнула ссора, и хозяйка квартиры оскорбила мужчину. Тот набросился на пенсионерку с кулаками. Женщина упала, однако агрессор не прекратил избиение. Правоохранители возбудили уголовное дело по статье о причинении тяжкого вреда здоровью (ч. 2 ст. 111). Скоро мужчине изберут меру пресечения. Ранее в Борисоглебске мужчина напал на сожительницу с ножом из-за потерянной симки. 
Петербуржец захотел согреться и попал под уголовную статью в Воронежской области35-летний житель Санкт-Петербурга угнал самосвал в Острогожске Воронежской области, сообщило региональное управление МВД. Случай произошёл 19 апреля. Мужчина поссорился с родственниками, из-за чего оказался на улице ночью. Через некоторое время гость из Северной столицы замёрз и решил спастись от холода необычным способом. Он забрался в первую попавшуюся незакрытую машину, которой оказался самосвал. Через некоторое время мужчина согрелся, соединил нужные провода и завёл автомобиль. Петербуржец решил отправиться к знакомой, однако по пути его задержала полиция. Сотрудники МВД возбудили уголовное дело по статье об угоне (ч. 1 ст. 166). Фигурант рискует лишиться свободы на пять лет, ему запретили покидать регион. Ранее 30-летний мужчина угнал мотоцикл в Подгоренском районе. 
Воронежский «Факел» сыграл вничью первый домашний матч после зимней паузыВоронежский «Факел» в матче 22-го тура РПЛ сегодня, 31 марта, сыграл с «Оренбургом» на своём поле вничью со счётом 0:0 . До этой встречи хозяева занимали 11-е место с 25-ю очками, а гости, набравшие 19 баллов, шли на 14-м месте. Матч выдался довольно довольно сумбурным, инициативой поочередно владели обе команды, но мяч подолгу не держался ни у одного из соперников. Каких-то супермоментов по ходу встречи соперники не создавали, и первая половина игры прошла в равной борьбе. В начале второго тайма, на 48-й минуте, мяч оказался в воротах гостей, но арбитр Евгений Буланов из Саранска отменил взятие ворот из-за нарушения правил автором забитого мяча Евгением Марковым. Вторую половину встречи мячом больше владели «огнеопасные», но «Оренбург» уверенно защищался, а хозяева поля испытывали очевидный дефицит идей в атаке. И потому итоговый результат, нулевая ничья, стал закономерным итогом матча. В 23-м туре РПЛ воронежцы 7 апреля сыграют в Москве против ЦСКА. Напомним, меры безопасности на матче были усилены.  
«Это не зонды»: синоптики прокомментировали атаку воздушных шаров ВСУ на Воронежскую областьВ небе над Воронежской областью ранее сбили украинские воздушные шары, которые не имеют отношения к метеозондам. Об этом рассказали в региональном Гидрометцентре. Синоптики напомнили, что метеозонд — это прибор, измеряющий метеорологические характеристики в атмосфере. Метеозонды используют при прогнозе погоды. О том, что три малоразмерных воздушных шара ВСУ уничтожили над Воронежской областью, в Минобороны сообщили 18 апреля. Вероятно, кто-то в медиасреде по ошибке стал называть вражеские воздушные шары зондами, поэтому синоптики решили прояснить ситуацию. 
Экзотический цветок, пахнущий гнилым мясом, расцвёл в воронежском ботсадуЭкзотический цветок аморфофаллус коньяк распустился в воронежском ботаническом саду имени Козо-Полянского. Фотографии появились в социальных сетях сада. Растение пахнет гнилым мясом: так оно привлекает мух для опыления. Для большего эффекта цветок также имеет бордово-коричневый цвет и выделяет капли жёлтой маслянистой жидкости. В природе аморфофаллус растёт в Юго-Восточной Азии, на южных островах Японии. Из его полных крахмалом клубней делают муку и желе. Ранее в ботсаду впервые расцвела тропическая лиана. 
Главное за ночь. Гопники жестоко избили участника СВО, который заступился за девушкуПривет, Воронеж! Сегодня четверг, 28 марта. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном 0°. Днём будет +11°. Переменная облачность. Без существенных осадков. 18 украинских снарядов «Вампир» атаковали Черноземье. «Беги, а то вместе с домом в овраг улетишь!»: как жители воронежского райцентра спаслись от оползня. Стали известны даты проведения фестиваля «Город-сад» в Воронеже. Количество пострадавших при теракте в «Крокус Сити Холле» увеличилось в два раза. Шесть человек пострадали в массовой аварии с двумя автобусами — взорвался газовый баллон. Труп, найденный на автобусной остановке в Воронеже, отправили на экспертизу. Депутат из Черноземья предложил заблокировать популярный мессенджер. «Столб дыма и едкий запах». Эффектными кадрами пожара поделились воронежцы. Количество погибших при теракте в московском «Крокусе» увеличилось. Воронежец ранил полицейского ножом в голову во время задержания. Жестокую драку в центре Воронежа запечатлели на видео местные жители. 
Министра внутренней политики назначили в Воронежской областиМинистром внутренней политики Воронежской области стала Елена Дерганова. Об этом рассказали в областном правительстве.  Ранее Елена Дерганова работала первым замглавы Новоусманского района, курируя проекты в сфере экономики, строительства и архитектуры. После того как глава района Дмитрий Маслов перешёл в облправительство на должность вице-губернатора, она исполняла его обязанности. Новый министр имеет два высших образования: она окончила ВГТУ и Всероссийский заочный финансово-экономический институт.  Согласно документации министерство внутренней политики должно разрабатывать и проводить региональную политику в сферах общественно-политических и межнациональных отношений, а также развивать институты гражданского общества и местного самоуправления.  Это министерство появилось 6 октября 2023 года, когда менялась структура региональной власти. Тогда же все департаменты в облправительстве стали называть министерствами. 
Мужчина ударил сожительницу ножом из-за потерянной симки в Воронежской областиВрачи из Борисоглебска сообщили полицейским о госпитализации 52-летней женщины с ножевым ранением. Выяснилось, что на неё напал 40-летний сожитель, рассказали в региональном УМВД. Пара выпивала. Во время посиделок они поругались из-за потерянной сим-карты. В ходе ссоры мужчина схватил лежавший на столе кухонный нож и ударил сожительницу в живот. После агрессор вызвал скорую. Врачи определили нанесённую травму как тяжкий вред здоровью. Нападавшего заключили под стражу. Ему грозит до 10 лет лишения свободы. Выяснилось, что ранее злоумышленник был судим за аналогичное преступление. В 2020 году он ударил ножом гражданскую жену. За это мужчина провёл в колонии около года. Ранее мы писали, что воронежец ударил полицейского ножом в голову во время задержания. 
Выяснилось, сколько бойцов СВО вернулись в Воронежскую областьБолее 800 участников СВО, у которых завершились контракты с Минобороны, вернулись в Воронежскую область. Об этом рассказал губернатор Александр Гусев сегодня, 29 марта. Более половины из этих военных трудоустроены. Сообщается, что в службу занятости обратились более 40 человек. 20 из них нашли работу. Власти пообещали работать с каждым воронежским ветераном спецоперации в индивидуальном порядке. Глава региона заявил, что чиновники сами при необходимости готовы принимать бывших участников СВО в органы власти. Ранее мы писали о том, как государство помогает инвалидам с военной травмой. 
Воронежец ранил полицейского ножом в голову во время задержания25-летний воронежец напал на полицейского на улице Хользунова в Северном микрорайоне города, сообщили региональные Следком и управление МВД. Горожане вызвали полицию из-за пьяного мужчины с ножом в понедельник ночью, 25 марта. Прибывшие на место стражи порядка попытались задержать нарушителя общественного спокойствия, однако тот оказал сопротивление и ранил ножам в голову и тело одного из правоохранителей. Сотрудники полиции обезвредили подозреваемого. Пострадавшему пришлось обратиться в больницу. На агрессивного мужчину завели уголовное дело по статье о посягательстве на жизнь сотрудника полиции (ст. 317). Воронежцу уже предъявили обвинение, сейчас он находится в СИЗО. Фигуранту грозит до 20 лет лишения свободы. Ранее нападение на полицейских произошло в центре Воронежа. 
Беспилотник врезался в административное здание в Белгороде — есть пострадавшаяБеспилотник врезался в административное здание в Белгороде сегодня, 27 марта. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Женщина получила осколочное ранение груди и рану руки. Её госпитализировали. В здании выбиты окна на третьем и четвёртом этажах, посечён фасад. Оперативные службы работают на месте. Ранее мы писали о двух пострадавших при атаке ВСУ на Белгородскую область. 
Мужчина избежал ответственности за убийство знакомого и поджог его домаЖитель Острогожского района избежал уголовного наказания за убийство и поджог. Об этом рассказали в пресс-службе райсуда. В феврале прошлого года мужчина пришёл в гости к другу, чтобы выпить. Во время посиделок он трижды ударил хозяина дома ножом в грудь. От полученных травм пострадавший скончался на месте. Чтобы скрыть преступление, подозреваемый поджёг дом и скрылся. Специалисты провели экспертизу и выяснили, что обвиняемый страдает психическим расстройством и нуждается в принудительном лечении. Суд освободил мужчину от уголовной ответственности и отправил его в психиатрический стационар с интенсивным наблюдением. Ранее мы писали о жителе Воронежской области, который не захотел лечиться от алкоголизма и ранил полицейского. 
Мотоциклист насмерть разбился на грунтовой дороге в Воронежской областиМотоциклист разбился на грунтовой дороге в деревне Чернавка Бутурлиновского района. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 33-летний водитель М-72 «Урал» нарушил правила маневрирования и не справился с управлением. Мотоцикл опрокинулся. Пострадавший скончался во время госпитализации. Правоохранители проводят проверку. Ранее мы писали о жутком ДТП, которое произошло в Воронеже. 
Смущённый бобр скрылся от любопытного прохожего на воронежском водохранилищеВоронежцы заметили на водохранилища бобра. Видео с животным опубликовали в местных телеграм-каналах. Сначала животное сидело на льду. Затем, осторожно потрогав лапкой воду, бобр нырнул и скрылся от прохожего с камерой, видимо смущённый вниманием человека. В комментариях некоторые отметили, что часто видят бобра на этом месте. Возможно, хатка животного находится где-то неподалёку. Ранее мы писали, что на воронежской улице заметили гуляющего селезня. 
+19° и небольшой дождь: воронежцам рассказали о погоде на выходныхТёплые выходные ожидают воронежцев на этой неделе. О погоде рассказали синоптики регионального Гидрометцентра. ° ° Ранее мы писали об опасном погодном явлении, которое накроет Воронежскую область. 
Дождь накроет федеральную трассу в Воронежской областиДождь местами накроет трассу М-4 «Дон» в Воронежской области сегодня, 16 апреля. О погодной обстановке на автодорогах рассказали в компании «Автодор». Осадки ожидаются на трассе в Московской и Липецкой областях. На М-11 «Нева» дождь прогнозируется в ближайшие сутки. Осадки накроют М-4 «Дон» в ночь на среду, 17 апреля, в Московской, Тульской и Липецкой областях. Ранее мы писали о прогнозе погоды на сегодня, 16 апреля. 
Девять незаконных свалок обнаружили в Воронежской областиДевять незаконных свалок общей площадью более трёх гектаров обнаружили с начала года в Воронежской области, в том числе в Павловском, Новоусманском и Семилукском районах, сообщил Россельхознадзор по Воронежской, Белгородской и Липецкой областям сегодня, 27 марта. Одну из свалок выявили на территории сельскохозяйственного угодья площадью более 200 гектаров в Новоусманском районе. Участок принадлежал юридическому лицу. Как оказалось, часть земли использовалась не по назначению: специалисты обнаружили на участке кучи грунта, строительный мусор и покрышки. Также два гектара плодородных земель заросли деревьями. Владельцу угодья объявили предостережение. Ранее в Воронеже устранили экологическую катастрофу районного масштаба. 
Строительство воронежской поликлиники ускорятДополнительных рабочих найдут для скорейшего завершения строительства поликлиники по улице 20-летия Октября. Такое поручение дал временно исполняющий обязанности губернатора Воронежской области Сергей Трухачёв во время посещения стройплощадки 17 апреля. Вместе с ним объект проинспектировали профильные заместители председателя правительства Владимир Попов и Константин Кузнецов, а также министры Игорь Банин и Артур Кулешов. Сейчас будущее медицинское учреждение готово более чем на 80%. Возведением поликлиники занимается компания «Воронежеврострой». По контракту строительство должны были завершить еще в середине ноября прошлого года. Но из-за ряда причин произошло отставание от графика. Подрядную организацию оштрафовали за срыв срока сдачи объекта. По заключенному дополнительному договору подрядчик взял на себя обязательства завершить строительство во втором квартале нынешнего года. Сейчас в здании рабочие монтируют внутренние и наружные инженерные сети, ведут отделочные работы и одновременно благоустраивают территорию. Сергей Трухачёв осмотрел все этажи будущей поликлиники и оценил оставшийся объем работ. Директор компании «Воронежеврострой» Сергей Лесников заверил, что возведение поликлиники завершится к 1 июня, после чего начнётся процедура лицензирования объекта. При этом необходимо вовремя провести все пуско-наладочные работы, которые могут занять еще одну-две недели. Сергей Трухачёв поручил увеличить число рабочих на стройке и обратил внимание на режим работы строительных бригад, которые должны трудиться в несколько смен: — У нас есть крупные строительные компании. Надо попросить коллег, чтобы они подключились. Нужно оформить соответствующие договоры, где будет все прозрачно, понятно. Делать это нужно оперативно. К концу завтрашнего дня решите этот вопрос. А после эти несколько десятков человек уже должны быть на стройке. Пока же понятно, что людей, которые сейчас тут задействованы, недостаточно. Напомним, строительство поликлиники по улице 20-летия Октября идет в рамках реализации нацпроекта «Здравоохранение». Медучреждение рассчитано на 390 посещений в смену. В состав поликлиники войдут рентгеновский блок, инфекционное, эндоскопическое, реабилитационное, хирургическое отделения, клинико-диагностическая лаборатория, центр физиотерапии и иммунопрофилактики. В рамках задачи, поставленной губернатором Александром Гусевым по созданию в регионе авторской архитектуры, внешний вид фасадов здания, интерьеров помещений поликлиники и благоустройства прилегающей территории разработал член Союза архитекторов России Роман Пупавцев. 
Водитель погиб в жёсткой аварии с грузовиками под Воронежем Трагедия произошла на трассе Р-298 в 7:07 сегодня, 22 апреля, в Семилукском районе. Неустановленный водитель грузовика «Мерседес» столкнулся с припаркованной фурой «МАН» под управлением 56-летнего воронежца. В результате ДТП водитель «Мерседеса» скончался на месте происшествия до прибытия скорой. Полицейские проводят проверку. 
Легковушка врезалась в опору ЛЭП в Воронежской области: погиб мужчинаМужчина погиб при столкновении легковушки с опорой ЛЭП в Новохопёрском районе Воронежской области вчера, 28 марта. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 39-летний водитель Chery не справился с управлением и врезался в опору ЛЭП. В аварии погиб 39-летний пассажир авто. Водителя иномарки госпитализировали. Правоохранители проводят проверку и устанавливают обстоятельства произошедшего. Ранее мы писали о ДТП, в котором погибли два человека. 
«Пытались что-то украсть». Названа причина жестокой драки в центре ВоронежаПричину жёсткой драки на проспекте Революции, которая произошла вчера вечером, 27 марта, назвал телеграм-канал Shot. Битва на главное улице города разразилась из-за того, что компания мужчин пыталась что-то украсть в одном из магазинов, а очевидец им помешал. Именно эта версия сейчас проверяется, пишет ресурс. После драки к стражам порядка обратился участник в жёлтой куртке, который смог «отключить» одного из оппонентов, кинув его на асфальт. Мужчина рассказал правоохранителям, что получил травмы и потерял во время драки телефон. Полиция разыскивает участников инцидента. Проводится проверка.  
Приковали фермера к батарее: пойман подозреваемый в дерзком ограблении в Воронежской областиПолицейские задержали 52-летнего жителя Семилукского района, которого подозревают в ограблении фермера в посёлке Хохольском, сообщило региональное управление МВД. Напомним, случай произошёл 14 февраля. Двое злоумышленников в балаклавах ворвались в частный дом и вынесли 11 миллионов рублей, 43 тысячи евро, 1,5 килограмма золотых украшений и охотничье ружьё. После этого грабители угнали иномарку потерпевшего. Полицейские выяснили, что злоумышленники угрожали 51-летнему местному жителю оружием и приковали его к батарее. Задержанный рассказал, что на ограбление решился из-за проблем с деньгами. Подельника мужчины продолжают разыскивать. Правоохранители расследуют уголовные дела, возбуждённые по статьям о разбое (п. «б» ч. 4 ст. 162) и хищении оружия (п. «б» ч. 4 ст. 226). 
Новый размер регионального маткапитала установили в Воронежской области 160 973 рубля будет составлять размер регионального маткапитала (РМК) в Воронежской области для всех получателей независимо от периода рождения ребёнка. Об этом рассказали в министерстве соцзащиты. Чиновники сообщили, что в региональное законодательство внесли изменения, уравнивающие положение получателей РМК. Маткапитал областные власти выплачивают семьям при рождении третьего и каждого последующего ребёнка в рамках нацпроекта «Демография».  Ранее его размер составлял 150 тысяч рублей. 
12 дел на четыре воронежские компании завели из-за некачественной питьевой воды12 административных дел завели на четыре воронежские компании после проверки прокуратуры. Об этом сообщили в соцсетях ведомства. Компании нарушили требования производственного контроля качества и безопасности питьевой воды. Это «Воленское ЖКХ», «Новоусманское коммунальное хозяйство», МУК Бабяковского сельского поселения «Бабяково» и МУК Никольского сельского поселения «ЖКХ Масловское». Также эксперты выявили превышение нитратов и жёсткости в питьевой воде из обслуживаемых колонок. На каждую компанию завели три дела: о нарушении санитарно-эпидемиологических требований к питьевой воде, о несоблюдении экологических требований при эксплуатации предприятий и об использовании территории санитарной охраны источников с нарушением санитарно-эпидемиологических требований. Компаниям выписали предупреждения. Устранение нарушений проконтролирует прокуратура. Ранее мы писали, что в трёх заведениях воронежской области обнаружили опасную питьевую воду. 
Главное за ночь. «Повреждены 17 многоэтажек»: ПВО сбила 15 целей над ЧерноземьемПривет, Воронеж! Сегодня пятница, 29 марта. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +7°. Днём будет +13°. Облачно с прояснениями. Небольшой дождь. Гопники жестоко избили участника СВО, который заступился за девушку. «Рождение сына — большой чугунный крест на моих мечтах». Гигантскую опухоль удалили женщине в Воронежской области. Полиция прокомментировала зверскую драку в центре Воронежа. «Пытались что-то украсть». Названа причина жестокой драки в центре Воронежа. Четверых пропавших без вести в Воронежской области нашли погибшими. «Почему я могу найти бывшего мужа, а приставы — нет?!» Воронежский Облсуд не стал смягчать приговор многодетной матери, ранившей ножом мужа-тирана. Майнинговая ферма сгорела в воронежском гараже. Выяснилось, кто финансировал московский теракт. Воронежцам рассказали, почему опасно оплачивать покупки при помощи QR-кода. Дожди нагрянут в Воронеж в конце недели. Военный самолёт рухнул в море. Выяснилось, почему могла погибнуть женщина, труп которой нашли в реке в Воронежской области. 
Воронежцев предупредили о новой схеме мошенничества с налоговыми декларациямиАферисты придумали новую схему мошенничества: они представляются сотрудниками Федеральной налоговой службы и выманивают персональные данные жертв, рассказал «Вестник киберполиции России». Обманщики рассылают гражданам электронные письма с требованием заполнить налоговую декларацию. К посланию прилагается ссылка, которая ведёт на фишинговый сайт. Ресурс предлагает заполнить форму, указав личные и банковские данные. Если человек сделает это, злоумышленники получат информацию о нём. При помощи полученных данных мошенники смогут похитить деньги жертвы. Более того, аферисты способны использовать сведения о человеке в будущем для других схем обмана. Воронежцам напомнили, что Федеральная налоговая служба не рассылает электронные письма с требованиями о предоставлении деклараций. Ранее стало известно, почему опасно совершать покупки при помощи QR-кода. 
Какие бизнесы в Черноземье чаще берут кредиты Какие отрасли в Черноземье являются наиболее динамичными в корпоративном кредитовании, рассказала председатель Центрально-Чернозёмного банка ПАО «Сбербанк» Наталия Цайтлер. Наибольший рост по объёму выдач за последние три года наблюдается в сегменте малого и микробизнеса. Если за 2021 год этот показатель вырос на 29%, то за 2023-й — на 60%. В ключевых для макрорегиона отраслях также увеличивались объёмы поддержки бизнеса. Самыми динамичными отраслями в корпоративном кредитовании традиционно для Черноземья являются АПК, строительство и торговля. Так, в общем объёме выдач стабильно увеличивалась доля кредитов для агропромышленных предприятий. Если в начале 2022 года на них приходился 31%, то в начале 2023-го − уже 42%, а на начало текущего года − 47%. Стабильный прирост по объему кредитования наблюдается и в других сферах. Так, по сравнению с началом 2021 года объём финансирования строительства увеличился на 35%. В сфере торговли эта растущая динамика прослеживается наиболее явно: за 2021 год прирост составил 16%, за 2022 год — 30%, а за 2023 год — 46%. 
Иностранцев поймали на сбыте героина в ВоронежеДвум иностранцам дали по девять лет колонии за сбыт наркотиков в Воронеже. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. С марта по апрель 2023 года 25-летний и 28-летний уроженцы соседней республики продавали наркотики через интернет. Правоохранители задержали заграничных продавцов и изъяли у них 15 свёртков героина, два крупных свёртка с другими веществами, банковские карты и мобильные телефоны. Парни признали вину. Суд дал им реальные сроки по статье  «Покушение на незаконный сбыт наркотических средств» (ч. 3 ст. 30, ч. 4 и 5 ст. 228.1 УК РФ). Ранее мы писали о парне, который создавал наркотики у себя в квартире. 
После заметки «МОЁ!» в Воронеже устранили экологическую катастрофу районного масштабаВ середине марта «МОЁ!» рассказывала о проблемах с канализацией, возникшей у жителей переулка Федеративного Коминтерновского района Воронежа после того, как осенью прошлого года там клали асфальт. Тогда нерадивые рабочие часть строительного мусора просто сбрасывали в канализационные колодцы, отчего они, разумеется, засорились. И вот сегодня, 27 марта, в редакцию позвонила наша героиня, пенсионерка Нина Соболева, рассказавшая о том, что после той публикации лёд тронулся. Во-первых, началась работа по передаче сетей на баланс «РВК-Воронеж», а во-вторых, наконец-то cпециалисты так качественно прочистили канализационную сеть, что зловонные сточные воды, которые раньше скапливались до самого верха канализационных колодцев, больше не мешают людям. — Больше у нас не пахнет! Теперь мы хоть можем вздохнуть свободно, спасибо «МОЁ!» за помощь, — отметила наша читательница. 
Машину с трупами участников СВО достали из реки в Воронежской областиДва тела участников спецоперации обнаружили в машине, утонувшей в реке Дон в Богучарском районе, сообщило региональное правительство. Автомобиль достали со дна сегодня, 16 апреля. Лобовое стекло отечественной легковушки ВАЗ-2114 было разбито: возможно, третьего человека, находившегося в салоне, унесло течением. Напомним, связь с военнослужащими прервалась 9 апреля. Бойцы с водителем направлялись из зоны СВО в Чувашскую Республику. Легковушка съехала с разведённого понтонного моста. Автомобиль нашли 13 апреля, однако его не получилось поднять со дна раньше из-за сильного течения. На месте работали водолазы и врачи аварийно-спасательной службы региона. Сейчас в произошедшем разбираются следователи. Они будут выяснять, почему мужчины не смоли выбраться из авто и кто виноват в трагедии. Тела опознают родственники погибших, приехавшие в регион. 
Двух монтёров оштрафовали на крупную сумму после кражи цветмета с ж/д путейДвое жителей Лискинского района ответили в суде за кражу цветмета с железнодорожных путей. О приговоре рассказали в пресс-службе райсуда. Мужчины работали монтёрами. Они разбирали непригодные для дальнейшего использования детали ж/д путей на перегоне Пухово — Евдаково. Сотрудники решили похитить металлолом. 368 килограммов цветмета они погрузили в автомобиль и отвезли в пункт приёма. За добычу монтёры выручили около 5 000 рублей. Мужчины признали вину. Одного из злоумышленников оштрафовали на 20 000 рублей. Его напарник выплатит меньше — 18 000 рублей, так как у него двое детей и безработная жена. Ранее мы писали о злоумышленниках, которые украли со стройки аэропорта в Воронеже более 600 метров кабеля. 
Воронежская мэрия приглашает на работу дворников, водителей и трактористовПродолжается масштабная уборка Воронежа после зимы, запомнившейся горожанам сильным гололёдом. Главный акцент районные комбинаты благоустройства делают на уборке улиц от пескосмёта, который остался после интенсивной обработки проезжей части и тротуаров противогололёдными материалами в период снегопадов и температурных качелей. Чтобы повысить скорость и качество уборки города, глава Воронежа Вадим Кстенин поручил привлечь дополнительные силы — нанять рабочих по срочным договорам. Такая практика уже применялась и дала свои результаты. В обязанности «ручников» входит уборка песка и мусора, а также поддержание чистоты на закреплённом участке. В мэрии обещают официальное трудоустройство. Возможен набор сотрудников, достигших пенсионного возраста, а также с рабочими группами инвалидности. Опыт работы не обязателен, а кандидатам гарантирован полный социальный пакет в соответствии с Трудовым кодексом РФ, обеспечение форменной одеждой. Оплата труда в среднем составляет около 35 000 рублей в месяц и выше. Также в комбинаты благоустройства требуются водители, трактористы и грузчики. Ознакомиться с полным перечнем вакансий, графиком работы и заработной платой можно на сайте воронеж.рф в разделе «Объявления». (Куда можно позвонить с вопросами по поводу трудоустройства — см. в «Справке».) Как отметил мэр Вадим Кстенин, прорабатывается и ряд стимулирующих мер — например, увеличение уровня заработной платы работников. За последние годы уборочная площадь в Воронеже увеличилась: добавились участки федеральных трасс, две очереди Остужевской развязки, построенные по нацпроекту «Безопасные качественные дороги», а также улицы Захарченко, Крынина, Загоровского и другие. Всё это тоже ложится дополнительной нагрузкой на районные комбинаты благоустройства, которые сталкиваются с износом техники и нехваткой людей. Поэтому для уборки воронежских улиц городские власти планируют закупить новую технику. По словам Вадима Кстенина, подобные покупки совершаются ежегодно при поддержке губернатора Александра Гусева. — В этом году закупим в комбинаты для уборки дорог 33 единицы спецтехники — фронтальные погрузчики, шнекороторы и комбинированные дорожные машины. Последние работают круглогодично: летом в качестве поливомоечных машин и самосвалов, зимой первыми выходят на борьбу со снегопадами — посыпают и подметают проезжую часть. Такие машины быстрее других выходят из строя: в дни больших осадков они даже не возвращаются на базы, водители меняются прямо на маршруте,  — поделился мэр. Вадим Кстенин заверил, что вся техника дорогостоящая, но необходимая. Благодаря помощи областного бюджета на её покупку городская администрация направит чуть больше 358 млн рублей. — На этом обновление автопарка комбинатов благоустройства не закончится — уже есть подтверждение выделения дополнительного финансирования, которое направим в основном на приобретение малой уборочной техники и навесного оборудования для приведения в порядок тротуаров, на которых работать сложнее всего,  — добавил Вадим Кстенин.  По поводу вакансий работников ручной уборки, водителей, трактористов, грузчиков и других обращайтесь по следующим номерам телефонов: Железнодорожный район:8 (473) 226-37-83, 8-903-650-29-97; Левобережный район: 8-951-557-87-37; Ленинский район: 8 (473) 225-92-30; Советский район: 8 (473) 263-50-84; Коминтерновский район: 8 (473) 246-29-60; Центральный район: 8 (473) 224-33-47,8-908-140-79-94. 
Грузовик застрял под Каменным мостом после его открытия в ВоронежеГрузовик оказался в ловушке под Каменным мостом. Воронежцы поделились фото и видео в соцсетях сегодня, 8 мая. Напомним, что подпорная стена моста рухнула в июне прошлого года из-за ливня. Ремонт завершился в апреле. 6 мая движение под Каменным мостом возобновили. И в первый день его открытия там застрял экскаватор. Транспортное средство повредило облицовку. Теперь в Воронеже ищут водителя экскаватора, чтобы взыскать с него ущерб. сообщили, что у проезда поставили знаки «Ограничение высоты» и «Ограничение ширины». Позже к ним добавили ограничители. 
Учитель сломал позвоночник школьнику, пытаясь остановить его во время бегаНа школьного учителя завели уголовное дело после причинения серьёзной травмы семикласснику в Санкт-Петербурге, сообщил информационный центр СК России. Случай произошёл в ноябре. Ученик бегал по коридору и не реагировал на замечания взрослых, передает телеграм-канал Shot. Педагог пытался остановить мальчика и выставил руку вперёд: тот неудачно упал и сломал позвоночник. Родители мальчика потребовали компенсацию в два миллиона рублей. Пользователи социальных сетей заступились за педагога. По их мнению, всё произошло случайно, а родители требуют компенсацию несправедливо, не дождавшись результатов экспертизы. После этого статью изменили на более мягкую, о причинении тяжкого вреда здоровью по неосторожности (ст. 118). Сам учитель говорит, что никогда не испытывал агрессию к детям, а с пострадавшим мальчиком даже не был знаком. Ранее школьница сломала позвоночник во время урока в Воронежской области. 
Под Воронежем посадили 25 тысяч сеянцев в память о погибших в ВОВ25 тысяч сеянцев сосны и тополя посадили в Пригородном лесничестве в память о воинах, погибших в годы Великой Отечественной войны, участники акции «Сад Памяти». Мероприятие проводится в рамках национального проекта «Экология». В посадке леса участвовало около 300 человек — работники организаций и предприятий города, сотрудники ГУ МЧС по Воронежской области, природоохранной прокуратуры, казначейства, Росприроднадзора, курсанты военно-воздушной академии, студенты Воронежского лесотехнического университета, ученики 94-й средней школы, члены фонда «Доброта», представители государственного фонда поддержки участников СВО «Защитники отечества», деятели культуры и воронежские активисты. Свои памятные деревья посадил и заместитель председателя областного правительства Виктор Логвинов. — С 2020 года мы ежегодно высаживаем деревья в память о погибших воинах. За это время посадили миллион 356 тысяч сеянцев. В этом году посадка леса приурочена к памятным датам 1944 года — снятию блокады Ленинграда, освобождению Великого Новгорода, Минска, Бреста, Одессы. Акция нашла большой отклик среди жителей области, которые не только чтят память о русских воинах, но и хотят внести свой вклад в улучшение экологии региона, — рассказал Виктор Логвинов. Мероприятия в рамках акции «Сад памяти» пройдут в апреле-мае во всех лесничествах Воронежской области на площади более 18 гектаров. Акция проходит в регионах России и зарубежных странах с 2019 года. За это время в высадке деревьев приняли участие свыше 5,5 миллиона человек. В прошлом году акция преодолела важный рубеж — посажено 100-миллионное дерево. «Сад памяти» активно поддерживают жители новых регионов России: в Луганской и Донецкой Народных Республиках, Херсонской и Запорожской областях высажены аллеи в память о погибших бойцах специальной военной операции. Пятый сезон акции стартовал 15 марта в южных регионах России, включая Республику Крым и Севастополь, которые празднуют в этом году 10-летие со дня воссоединения с Россией. Акция по традиции продлится до 22 июня и охватит все регионы нашей страны. Планируется посадить 27 миллионов деревьев в память о каждом погибшем в годы Великой Отечественной войны. 
Возросло число жертв теракта в московском концертном залеДо 143 увеличилось число погибших при теракте в московском концертном зале  Актуальным списком ведомство поделилось вчера вечером, 27 марта. Отмечается, что перечень будет корректироваться по мере поступления данных судебно-медицинских экспертиз. Ранее выяснилось Напомним, страшная трагедия произошла вечером пятницы, 22 марта: вооружённые террористы ворвались в зал и открыли стрельбу по людям, после чего подожгли помещение. Погибли несколько воронежцев. Предполагаемые преступники задержаны, а директор ФСБ Александр Бортников сообщил, что спецслужбы Украины содействовали теракту. 
Скачаете — лишитесь денег. Воронежцев предупредили о фейковых приложениях банковО фейковых приложениях ВТБ и Тинькофф Банка в магазине App Store предупредили воронежцев. О них сообщили в управлении по борьбе с киберпреступностью МВД. У обоих приложений накручены положительные оценки. Они стилизуются под настоящие цветами и дизайном. При этом в данном магазине нет приложений этих банков. По данным полиции, это фишинговые приложения, главная цель которых украсть персональную информацию. Полицейские просят не скачивать их и не вводить в них свои данные. Ранее воронежцам рассказали, как защитить своих пожилых родственников от аферистов. 
В Воронеже ветераны СВО играют в волейбол сидярегиональное отделение государственного фонда «Защитники Отечества» и мэрия по инициативе вернувшихся со спецоперации бойцов. Напомним, сотрудничество представителей фонда и муниципалитета  Команду воронежцев для участия в Кубке Защитников Отечества в этом году собрали в кратчайшие сроки. Об этом рассказал участник СВО, командир штурмового батальона 28, подполковник в отставке Владимир Карзанов. — Мы начали подбирать команду совместно с фондом «Защитники Отечества», потому что условием участия было наличие инвалидности опорно-двигательного аппарата. На первом этапе подбирались люди, с которыми проводились беседы, потому что не каждый из ребят соглашался, но в результате всё получилось, — поделился Владимир Карзанов.  Команда воронежцев состоит из 8 человек. В общемедальном зачёте наши спортсмены заняли 2-е место среди 29 регионов. Это при том, что времени на подготовку у них практически не было. в городское управление физической культуры и спорта. Аналогичное обращение поступило в мэрию и от «Защитников Отечества». На выбор ветеранам предоставили три спортивных зала, а также пригласили тренера из муниципальной спортивной школы № 9. В итоге волейболисты остановились на физкультурно-оздоровительном комплексе городского Дворца творчества детей и молодёжи. — Зал прекрасный, условия, созданные для проведения тренировок, чудесные, и ребята это очень ценят. Тем более сейчас к нам приходят не только бойцы, которые выступали вместе с нами на соревнованиях Кубка Защитников Отечества, но и воронежцы — участники СВО с нарушением опорно-двигательного аппарата. Здесь следует отметить, что все, кто прошёл специальную военную операцию, привыкли всегда работать в команде. Любое действие — это командная работа. Волейбол, который является также командной игрой, способствует сплочению, когда ты ощущаешь, что за твоей спиной, рядом стоят такие же друзья, которые тебя поддержат и не подведут, — поделился Владимир Карзанов. Сотрудники дворца рады, что ветераны СВО выбрали именно их спорткомплекс в качестве тренировочной базы. Кроме того, в учреждении допобразования помогают бойцам. — Помощь мы начали оказывать с самого начала специальной военной операции. Мы всем дворцом собираем вещи, продукты, свечи. У нас много детей, много педагогов — никто не остаётся равнодушным. Мы собираем продукты, отвозим в Авдеевку, на передовую бойцам. Помогаем, чем можем, — рассказала заместитель директора Дворца творчества детей и молодёжи по связям с общественностью и социально-педагогической работе Екатерина Негробова.  Специально для ветеранов СВО здесь модернизировали зал — придумали, как опустить на нужный уровень сетку, разметили поле, предусмотрели побольше мячей. — Привлечение ветеранов к занятиям спортом — одно из важнейших направлений. Во-первых, спорт — это лучшее средство реабилитации для ребят после ранений. Во-вторых, параспорт — это прекрасная возможность найти себя после возвращения с СВО. Поэтому, когда собралась первая спортивная команда, сбылась мечта и самих ребят, и фонда, — отметила заместитель руководителя воронежского филиала фонда «Защитники Отечества» по связям с общественностью и государственными органами власти Светлана Мосолова. 
Погода в Воронеже на вторник, 2 апреляПеременная облачность ожидается в Воронеже во вторник, 2 апреля. Об этом сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Днём столбик термометра покажет до +22...+24. Ночью температура опустится до +9...+11. Ветер южный, 8 — 13 м/с. Осадков не ожидается. 
Воронежцы «подарили» аферистам почти шесть миллионов рублейВоронежцы отдали больше пяти миллионов рублей мошенникам за сутки. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. От действий аферистов пострадали 12 человек. Стражи порядка призывают граждан быть бдительными и не поддаваться на уловки злоумышленников. Ранее мы писали о санитарке, которая отдала крупную сумму мошенникам. 
Воронежцы стали реже брать на воспитание сирот из детдомовПо данным областного министерства соцзащиты, в регионе на учёте сейчас 564 приёмные семьи, в них воспитывают 1 324 ребёнка. Плюс 2 164 опекунские — в них 2 503 ребёнка.  Опеку оформляют над детьми до 14 лет, старше — попечительство, и, как правило, оставшиеся родственники. Приёмная семья — это работа родителем: по собственному желанию, по договору с государством (органом опеки), с начислением страхового стажа, за зарплату. Она складывается из непосредственно пособия на содержание ребёнка, а также вознаграждения самому «маме» или «папе» — его получает только один из приёмных родителей, оно облагается подоходным налогом. За детей-инвалидов, малышей до трёх лет дают немного больше. Есть ещё ряд скромных бонусов: например, приёмным родителям в сёлах и деревнях — плюс 25%. Обе выплаты из облбюджета, индексируются каждый год с 1 февраля, и в 2024-м в общей сложности за воспитание одного здорового приёмного ребёнка в городе государство платит 12 тысяч 823 рубля детского пособия плюс 7 тысяч 257 рублей родительского вознаграждения (это уже с учётом налога). Итого минимальная ставка: 20 тысяч 80 рублей. За каждую потраченную из пособия копейку — того, которое аж 12 тысяч 823 рубля — надо отчитываться перед опекой. При этом детский прожиточный минимум на 2024-й год в Воронежской области больше: целых 13 тысяч и 41 рубль. Есть ещё такая форма устройства, как патронат: тоже по договору с опекой, тоже за определённую плату, но ребёнка берут на правах не «родителя», а «воспитателя» — по факту внештатного сотрудника детского дома. Все эти семьи объединяет общее казённое название — «замещающие». Всего же в Воронежской области сейчас 4 218 детей-сирот и оставшихся без попечения родителей. В чём разница? Сироты — это если оба (или единственный) родителя умерли. Оставшиеся без попечения — если мать и отец лишены прав, признаны недееспособными, сидят в местах не столь отдалённых… Те самые «сироты при живых маме с папой», или «социальные». Из этих 4 218 «ничьих» детей шесть процентов — 254 ребёнка — не устроены в замещающие семьи и ждут своих «маму и папу». Пять лет назад — в 2019-м — в целом «сироток» было больше: 4 485. А «нуждавшихся в устройстве» меньше — 212, или 4,7 процента. — Основные причины сиротства — алкоголизм и наркомания родителей и асоциальный образ жизни как следствие, — отмечают в минсоцзащиты. — Также, конечно, смерть родных мамы и папы. И к сожалению, заболевания детей. «Заболевания детей» как причина — это значит, что мамки с папками от них отказались: как от неудобного рюкзака. Но проблемы не только в этом. Статистика за последние пять лет: желающих взять на воспитание сироту — даже за деньги — у нас резко убавилось. 2019-й: в приёмные семьи передали 118 детей. 2023-й — только 30. С начала нынешнего года — 11. Причём, если в ковидных 2020 — 2021-м это число срезалось по очевидным причинам (два года подряд по 57 детей), то в 2022-м оно снова стало расти — семью, пусть и приёмную, обрели 83 ребёнка… Количество усыновлённых детей за пять лет сократилось практически вдвое: с 10 до шести. И нынешние причины, думаю, тоже ясны. С опекой/попечительством другая история, потому что другая система — их оформляет, напомню, кто-то из оставшейся родни: в 2019-м — 383 ребёнка, в 2023-м — 313, в промежутке — от 232 до 295. И да: детей возвращают. За те же пять лет приёмные родители взяли их в общей сложности 345 — «отдали назад государству» 24 (семь процентов). Опекуны и попечители — 1 506 и 107 соответственно (в процентах столько же). — Чаще проблема в обострении межличностных отношений и неумении детей и замещающих родителей эти отношения выстраивать, — объясняют в министерстве соцзащиты. — Дети растут, подростковые проблемы накапливаются, взрослые оказываются к этому не готовы. И некоторые делают вывод, что «проще вернуть». Также среди причин возвратов ухудшение здоровья, материального положения. И что совсем не приемлемо — ненадлежащее исполнение обязанностей опекунами. Из-за «плохого поведения» у приёмных мамаш с папашами за последние два года принудительно забрали 12 детей. Из них сразу семь — в 2022-м — у «профессиональной родительницы» из Поворинского района, которую недавно посадили за издевательства над ними. В региональном СКР за четыре года возбудили 11 уголовных дел о жестоком обращении с детьми. Девять родителей осуждены. В статистике следователей и родные отцы и матери тоже, однако. Для права взять себе детдомовца в обязательном порядке надо окончить школу приёмных родителей (в том числе пройти психологические тесты). А «при рассмотрении вопроса о возможности лиц стать приёмными родителями орган опеки и попечительства принимает во внимание их личностные качества, состояние здоровья, способность к исполнению обязанностей по воспитанию, взаимоотношения с другими членами семьи»: цитата из «Правил создания приёмной семьи (…)», утверждённых Постановлением Правительства РФ № 423 от 18 мая 2009-го. По тому же постановлению органы опеки обязаны приёмных родителей (и опекунов с попечителями) стабильно проверять: один раз в течение первого месяца после передачи ребёнка, в течение первого года — каждые три месяца, затем — раз в полгода. А кстати, формулировка о «внеплановых проверках» — если есть сигнал о нарушениях прав ребёнка — в документе туманная: «орган опеки вправе» её провести, но прямо вроде и «не обязан». То же самое даже при непосредственной угрозе жизни и здоровью ребёнка — немедленно отобрать его у приёмной семьи государство лишь «вправе». Воронежские чиновники на практике всё же действуют не только по закону, но и по здравому смыслу. Во всяком случае, в областном СКР мне официально заявили: за последние четыре года уголовных дел в отношении сотрудников органов опеки нет. *** Если вы задумались о том, чтобы стать приёмным родителем (одиноким тоже не запрещается), свяжитесь со своим районным отделом опеки и попечительства — вам ответят на все вопросы. Можно пообщаться с «профессионалами»: телефон воронежского клуба замещающих семей «Рождённые сердцем» +7 (920) 229-96-30, «ВКонтакте«, «Телеграм». Базовые законы. Кому можно/нельзя, какие нужны документы, права и обязанности приёмных родителей и другие правила — Семейный кодекс РФ (статьи 146, 152 — 153.2), Гражданский кодекс РФ (статья 35), Постановление Правительства РФ № 423 от 18 мая 2009-го, Письмо Минобрнауки РФ от 31 августа 2010-го № 06-364 «О применении законодательства по опеке и попечительству в отношении несовершеннолетних». О положенных выплатах — Закон Воронежской области от 27 октября 2006-го № 93-ОЗ «О приёмной семье в Воронежской области» (актуальные суммы скажут в опеке). Федеральный банк данных детей-сирот и оставшихся без попечения родителей: усыновите.рф. Сайт запущен в 2020-м Минпросвещения России, сейчас в нём информация о 35 609 детях из всех уголков страны. Те же сведения — на интернет-проекте усыновите.ру. Истории о непростых судьбах воронежских семей, которые воспитывают приёмных детей, читайте в ближайшее время на нашем сайте. 
12 случаев бешенства выявили в Воронежской области12 случаев бешенства выявили в 10 районах Воронежской области за три месяца 2024 года. Об этом сообщили в региональном Роспотребнадзоре. Три случая бешенства зарегистрировали у кошек, пять — у собак, четыре — у лис. Все случаи были лабораторно подтверждены. В зоонознных очагах бешенства пострадали 30 человек. Зарегистрировали 30 укусов диких животных. За антирабической помощью с укусами, оцарапываниями и ослюнениями обратились 1 062 человека. Случаи заболевания бешенством среди людей не были зарегистрированы с 2009 года. Ранее мы писали, что карантин по бешенству ввели в воронежском посёлке. 
Член воронежского избиркома погиб в ходе СВОКонтрактник из Воронежа Максим Андреев погиб в ходе проведения СВО 24 января, сообщил облизбирком. Максим Андреев родился в семье военных. С 2018 года работал членом УИК Левобережного района, в 2023 году подписал контракт с Минобороны и отправился на СВО. «Он останется в нашей памяти как надёжный товарищ, готовый прийти на помощь в любой ситуации, настоящий профессионал своего дела и человек, для которого слова «патриотизм», «долг» и «честь» не были пустым звуком», — написали в телеграм-канале облизбиркома. Ранее стало известно о гибели майора пресс-центра Западного военного округа. 
Новые дорожные знаки установят у воронежской гимназииНовые дорожные знаки установят рядом с воронежской гимназией УВК № 1 на Беговой, 168. Об этом сообщили в региональной Госавтоинспекции. Для повышения безопасности дорожного движения поставят: Новые средства организации дорожного движения планируют установить до 26 июля. Ранее мы писали об установке светофоров около воронежской школы. 
Главное за ночь. Трёх детей-маугли нашли в подвале жилого домаПривет, Воронеж! Сегодня среда, 10 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️ Некоторые городские автобусы не вышли на маршруты в связи с мусульманским праздником Ураза-байрам во  ▪️ Автоматическую схему запрета продажи фальсификатов в магазинах разрабатывает  Сейчас за окном +14°. Днём будет +25°. Переменная облачность. Без осадков. Украинский беспилотник сбили над Воронежской областью. Российский чай запретили в Белоруссии. Ещё один украинский беспилотник сбит над Воронежской областью. «Побьются же люди»: воронежских водителей предупредили об опасном участке дороги. Тело известного певца Евгения Кунгурова нашли под окнами его дома. Парень попал под уголовное дело после секса со школьницей в Воронежской области. Воронежцы сообщили о прорыве плотины в Панинском районе. Живые деревья закатали в асфальт в Воронеже. Вспыхнула квартира в многоэтажке в Воронеже. Металлический угол размером более метра вытащили врачи из тела воронежца. Труп мужчины с ссадинами на лице нашли в подъезде дома в Воронеже. 
Детский сад в Воронежской области через суд обязали обрабатывать постельное бельёПрокурор Терновского района обратился в суд с иском о несоблюдении санитарно-эпидемиологических норм в детском саду. В ходе проверки выяснилось, что за 2023 и прошедший период 2024 года постельные принадлежности, которые выдавали детям, не подвергали химической чистке и дезинфекции, рассказали в пресс-службе Грибановского райсуда. Отсутствие должной обработки связано с тем, что детский сад не заключил контракт с организацией, предоставляющей услуги. Контракт не был заключен, так как у учреждения нет денег. Прокурор потребовал обязать детский сад дезинфицировать постельное бельё. Если же у учреждения не хватит средств, деньги в течение месяца должен предоставить отдел образования администрации Терновского района. Суд удовлетворил иск прокурора. Решение не вступило в законную силу. Ранее мы писали, что показали фото итоговой концепции детского сада в форме погремушки в Воронеже. 
«Шашлычный режим»: где воронежцам пожарить мясо, чтобы избежать штрафаТрудно представить майские праздники без шашлыков. Начинается самая настоящая мясная лихорадка. Но тут могут возникнуть сложности из-за особого противопожарного режима. В этом году из-за погодных условий его ввели очень рано — аж с 1 апреля. Назревает резонный вопрос: где и как пожарить шашлыки не в ущерб себе и природе. Для решения такой непростой задачи стоит обратиться к постановлению правительства «Об утверждении Правил противопожарного режима в РФ» и рекомендациям МЧС. Везунчиками оказались владельцы частных домов и садовых участков. Там жарить шашлык можно, но с одним условием — устройство для приготовления пищи на открытом воздухе должно быть стационарным (не передвижным и не переносным). Мангал, печь, тандыр и т.д. необходимо оборудовать по правилам пожарной безопасности. Они должны быть: Владельцам участков стоит уделить особое внимание зачистке территории от мусора и травы, а также погодным условиям и ветру. Отдельно стоит отметить, что указанное оборудование можно использовать только по назначению, то есть не сжигать в них мусор, сухую траву и другое. Жарить шашлык запрещено в парках, вне специальных зон, во дворах рядом с жилыми домами, в гаражах, на террасах, верандах частных домов и дач, на балконах, чердаках и крышах домов, на землях общего пользования населённых пунктов (набережные, пляжи и т.д.), вне специально оборудованных для этого мест. При особом противопожарном режиме действует запрет мангалов и любых костровых приспособлений на природе. По постановлению правительства РФ «Об утверждении правил пожарной безопасности в лесах» запрещено разводить огонь и жарить шашлыки: Отметим, что власти вправе вводить особые запреты на посещение лесов и разведение костров, а также определять загородные зоны для пикника. Любителям пожарить шашлыки, не оглядываясь на правила, следует знать, что в условиях особого противопожарного режима размеры штрафов составляют: Кроме того, в случае значительного ущерба от пожара виновник может попасть под уголовную ответственность. 
Парня с винтовкой, напугавшего жителей Семилук, ждёт суд24-летний парень, которого задержали с винтовкой в руках на улице Транспортной в Семилуках 25 марта, предстанет перед судом. Об этом рассказали в пресс-службе райсуда. Подозреваемый выпивал с местным жителем и похитил у него пневматическую винтовку, универсальный резак (реноватор), компьютерную мышь, пистолет для монтажной пены, тепловой пистолет, гель для душа, электрическую зубную щётку и бейсболку. О подозрительном парне с винтовкой сообщил бдительный местный житель, который заметил подозреваемого с балкона. Вооружённого мужчину задержали росгвардейцы. Стоимость похищенного составила 28 000 рублей. Возбуждено уголовное дело о краже. Материалы дела передали в суд. 
Воронежцы собрали более 16 тонн продуктов для одиноких стариков и семей с детьмиОбщегородской марафон «Корзина доброты» по сбору продовольственной помощи для одиноких пожилых людей и семей с детьми в трудной жизненной ситуации прошёл в Воронеже в субботу, 13 апреля. Посетители магазинов «Пятёрочка» и «Перекрёсток» могли пожертвовать продукты с длительным сроком хранения нуждающимся людям. Для этого горожане покупали любые товары из рекомендованного списка, в который входили чай, сахар, печенье, орехи, подсолнечное масло, консервы, крупы, сухофрукты и другие позиции. В ходе акции удалось собрать 16 тонн продуктов. Из них волонтеры банка еды «Русь» на складе сформировали 2 739 продовольственных наборов. По итогам благотворительной инициативы фонд X5 Group «Выручаем» увеличил сбор на 30%, добавив в наборы недостающие товары. Таким образом, продовольственную помощь получили 6,3 тысячи человек, среди которых одинокие пенсионеры и многодетные семьи, проживающие в 62 населенных пунктах региона. В качестве волонтеров в акции участвовало более 650 человек. Компания «Монарх» выступила партнером благотворительного марафона, передав одну тонну кофе, который волонтеры добавили в продуктовые наборы для нуждающихся воронежцев. Социальный проект «Корзина доброты» был запущен в 2015 году. Он дает возможность людям пожертвовать товары нуждающимся, не отходя от кассы. Это снижает социальную напряженность, мотивирует бизнес на переход в экономику замкнутого цикла и развивает культуру волонтёрства в России. 
Виновника сильного пожара в воронежском селе оштрафуют на крупную суммуЖителю села Елань-Колено в Новохопёрском районе грозит от 40 000 до 60 000 штрафа. Мужчина, несмотря на действующий особый противопожарный режим, разжёг на своём участке костёр, но не смог контролировать огонь. Об этом рассказали в МЧС Воронежской области. Пламя перекинулось на сухую траву на участке мужчины, а после — и на соседнем участке. От полыхающей травы загорелись заброшенные постройки. Чтобы потушить пылающие сараи и поле, потребовалась помощь пожарных. Органы дознания МЧС изучают материалы дела. Ранее мы писали о серьёзном ландшафтном пожаре в Коминтерновском районе. 
Синоптики рассказали, какая погода будет в Воронеже в пятницу, 29 мартаОблачно с прояснениями будет в Воронеже в пятницу, 29 марта. Об этом сообщает региональный Гидрометцентр. Днём ожидается 11 — 13°. Ночью температура опустится до 3-5° тепла. Небольшой дождь будет днём. Ночью без существенных осадков. Днём скорость южного ветра 8 — 13 м/с. 
Выяснились подробности страшного ДТП с двумя погибшими в Воронежской областиДва человека погибли, ещё трое пострадали в ДТП с двумя иномарками, случившемся на трассе Курск — Воронеж в Панинском районе, передаёт региональное управление МВД. Напомним, авария произошла вчера, 15 апреля, примерно в 15:10. Ранее полиция сообщала о пяти пострадавших, однако информация не подтвердилась. Водитель LandRover Discovery, 45-летний житель Белгородской области, ехал в сторону Воронежа, когда вылетел на встречку и врезался в авто Volvo XC60, которым управлял 61-летний житель Таловского района. Водитель Volvo скончался на месте, его 20-летний пассажир попал в больницу. Водитель второй иномарки и его 50-летний пассажир-иностранец также получили травмы, второй пассажир, 51-летний мужчина, тоже гражданин другой страны, погиб. Полиция продолжает проводить проверку и разбираться в обстоятельствах произошедшего. 
Резкое похолодание и дожди: воронежцам рассказали о погоде на длинных выходныхДожди ожидаются в конце длинных выходных в Воронеже, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Также после 23-градусного тепла, которое порадовало горожан вчера, 7 мая, придёт резкое похолодание. В четверг, 9 мая, днём будет +10°…+12°, ночью — 0°…+2°. Без существенных осадков. В пятницу, 10 мая, в светлое время суток ожидается +14°…+16°, в тёмное — до -1°. Зонт в этот день можно оставить дома. В субботу, 11 мая, днём прогнозируется +13°…+15°, ночью — +7°…+9°. Дождь пройдёт в светлое время суток. В воскресенье, 12 мая, днём столбик термометра поднимется до отметки +14°…+15°, ночью — +7°…+9. В тёмное время суток ожидается ливень. Ранее синоптик рассказал, придёт ли в Воронеж снегопад, обрушившийся на столицу. 
Прогноз погоды в Воронеже на воскресенье, 14 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в воскресенье, 14 апреля. О погоде рассказали синоптики регионального Гидрометцентра. Температура ночью 8° — 10°. Без существенных осадков. Ветер западный, 3 — 8 м/с. Днём потеплеет до 17° — 19°. В светлое время суток ожидается небольшой дождь. Ветер западный, 7 — 12 м/с. Ранее мы писали, что в Воронежской области продлили жёлтый уровень погодной опасности. 
Четверых пропавших без вести в Воронежской области нашли погибшимиЗа прошедшую неделю четверых пропавших без вести, поиски которых вели воронежские волонтёры, обнаружили погибшими, сообщил поисково-спасательный отряд «Лиза Алерт». 14 пропавших человек нашли живыми. Всего за неделю в отряд поступила 21 заявка, одна из них не подтвердилась. Поиски двух людей продолжаются. В их числе 11-летняя Мария Самойлова из села Самодуровка Поворинского района. Она пропала 18 марта. Ранее волонтёры рассказали о поисках мужчины, который заблудился в лесу с тремя детьми. 
Центр Воронежа перекроют в День ПобедыНекоторые улицы в центре Воронежа перекроют с 00:00 до 14:00 9 мая из-за проведения парада Победы и подготовки к нему, сообщила городская администрация. Проехать не получится по следующим участкам: Также с 17:00 8 мая до 14:00 9 мая не получится припарковать авто на участках: Ранее выяснилось, что парад Победы в Воронеже всё же состоится. 
«УК оставила наш многотысячный ЖК без воды почти на сутки!»В редакцию «МОЁ!» обратились возмущенные жители ЖК «Спутник», который находится на улице Академика Конопатова, недалеко от мегашколы. Вот что говорит одна из них — Ульяна Мори: — Вчера после ливня в наших домах в 19:00 вечера отключили воду и свет. И если свет дали около трех часов ночи, то воды нет до сих пор. Мы бесконечно звоним в УК, но там либо бросают трубки, либо грубят и дают невнятные комментарии о времени включения. У меня двое маленьких детей, один из которых почти грудной. Подвоза воды УК не осуществила, аргументировав тем, что жители должны ждать включения до 13:00, а если к этому времени воду все-таки не включат, только тогда они организуют подвоз воды. В двух домах комплекса, судя по обсуждениям в чате ЖК, даже еще не включили свет. Сервисы доставки подняли цену до полутора тысяч рублей. Подвоз до сих пор не организован. Наша УК в принципе плохо выполняет свою работу, но сложившаяся ситуация на сегодняшний день — просто плевок в сторону нескольких тысяч жителей! На скринах жителей видны гневные сообщения: «Получается, ночью все эти ребята спали, когда весь ЖК был без воды, а когда начался рабочий день пришли и теперь работу работают? Экстренно никто не работал, чтобы устранить аварию?», «Прошло восемь часов, а подвоз воды так и не организован…», «Диспетчер бросил трубку. Дозвониться было крайне тяжело, поначалу вообще не брал, потом отключил телефон». Мы связались с представителем «ЭРА ИТ» Литовским Олегом Олеговичем. Он пояснил, что устранение неполадок связано с отключением подачи воды со стороны «Росводоканала», но данная организация информацию не подтвердила, сославшись на то, что о причинах проблемы нужно все-таки узнавать в управляющей компании. Пока организации решают, кто из них должен устранять аварию, тысячи жителей современного ЖК, большинство которых имеют маленьких детей, продолжают ждать воду из кранов. У некоторых из них нет и электричества. 
Аномальная жара покинет Воронеж в выходные° ° ° Существенных осадков не ожидается. Ранее мы писали о том, что в город нагрянут дожди. 
Воронежскую компанию оштрафовали на 500 тысяч рублей за попытку дать взяткуВоронежскую организацию оштрафовали на 500 тысяч рублей за попытку подкупить должностное лицо. Об этом сообщили в региональном управлении ФССП. Сотрудник компании, водитель большегруза, попытался дать 15 тысяч рублей инспектору Госавтонадзора, чтобы избежать административной ответственности. Тот от взятки отказался. Компанию обязали выплатить штраф в течение семи дней, но организация этого не сделала. Тогда сотрудник ведомства вызвала на приём руководство компании. На встрече представитель организации объяснил, что задолженность образовалась из-за того, что им указали другой срок оплаты — два месяца. Приставы составили протокол по статье «Уклонение от исполнения административного наказания» (ст. 20.25 КоАП РФ). После этого организация погасила задолженность. Ранее мы писали, что мужчина приехал поддержать сына перед приставами и сам получил штраф. 
Безработный сельчанин сделал запас конопли и попался полиции в Воронежской областиБезработного сельчанина задержали за высушенную коноплю, которую нашли у него дома в Лискинском районе Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Полицейские провели обыск в доме 55-летнего жителя посёлка Давыдовка. Там нашли три пакета и коробку с 886 граммами марихуаны. Задержанный объяснил, что нашёл коноплю в лесу и собрал траву для личного употребления. Выяснилось, что мужчина уже несколько лет употреблял это вещество. Возбудили уголовное дело по статье «Незаконное приобретение, хранение и перевозке наркотиков в крупном размере» (ч. 2 ст. 228 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до 10 лет колонии. Ранее мы писали о том, что мефедрон обнаружили в коробке с памперсами в Воронежской области. 
Девять боеприпасов взорвали в Воронежской областиДевять боеприпасов времён Великой Отечественной войны взорвали в Хохольском районе, сообщило региональное управление МЧС. Уничтожение провели вчера, 17 мая. Заявку подала администрация района. Специалисты обезвредили пять снарядов, две миномётные мины и две ручные гранаты. Боеприпасы взорвали на специальной площадке. Уничтожение прошло штатно. Ранее сотрудники МЧС в этом же районе обезвредили гранату. 
Воронежский «Факел» дома проиграл «Ростову»В концовке матча 24-го тура РПЛ воронежский «Факел» уступил дома 0:1 «Ростову». Хозяева пропустили от Роналдо на 83-й минуте, когда нападающий гостей забил решающий мяч. Матч в целом выдался ничейным, гости смотрелись чуть предпочтительнее, но в целом нулевая ничья была бы закономерной. После поражения «Факел» остался на 11-м месте, но его по набранным очкам догнал «Оренбург». Очередной матч воронежцы проведут в Краснодаре 19 апреля против «Краснодара», претендующего на чемпионство вместе с петербургским «Зенитом».   
Воронежское село продолжают восстанавливать после аварийного схода боеприпасаСело Петропавловка продолжают восстанавливать после аварийного схода боеприпаса. Об этом в прямом эфире сообщил губернатор Воронежской области Александр Гусев сегодня, 12 апреля. Глава региона отметил, что часть работ носит длительный характер по строительству нового жилья. Заново пришлось отстраивать 20 домов. — Петропавловку, видимо, святые Петр и Павел охраняют, потому что нештатный сход мощного боеприпаса привёл к серьёзным последствиям с точки зрения разрушения объектов. Имея такие колоссальные повреждения жилого фонда, нет ни одного случая гибели людей, и травмы граждан имели лёгкий характер, — подчеркнул Александр Гусев. Также губернатор отметил, что в селе Петропавловка не пострадал памятник павшим в ВОВ, который стоит в нескольких метрах от места разрыва боеприпаса. 
Совсем скоро штрафы за отказ от техобслуживания газового оборудования вырастут в пять раз2 апреля Госдума приняла, а 6 апреля президент подписал закон, который вносит очередные изменения в Кодекс об административных правонарушениях (КоАП). Изменения вступают в силу спустя 10 дней после подписания закона, то есть с 17 апреля. Речь идёт о статье 9.23 КоАП, предусматривающей ответственность за препятствование газовым проверкам, в частности: — за уклонение от заключения договора о техническом обслуживании и ремонте внутридомового (внутриквартирного) газового оборудования в доме;— за отказ в допуске представителя специализированной организации для выполнения работ по техническому обслуживанию и ремонту газового оборудования;— за уклонение от замены оборудования, входящего в состав газового оборудования, в случаях если такая замена является обязательной, а также самовольную замену указанного оборудования без привлечения специализированной организации.С 17 апреля 2024 года размер штрафа по названной статье составит: — для граждан — от 5 до 10 тысяч рублей (ранее штраф составлял от 1 до 2 тысяч рублей);— для юридических лиц — от 200 до 500 тысяч рублей (ранее — от 40 до 100 тысяч рублей). Напомним, плату за техобслуживание выделили из тарифа на газ в начале 2010-х годов. По постановлению правительства России № 549 от 21.07.2008 года наличие договора на техническое обслуживание — обязательное условие поставки газа. Федеральная антимонопольная служба поддерживает газовиков, заявляя, что заключение договора на техобслуживание обязательно. Роспотребнадзор добавляет к этому, что если договор на ТО отсутствует, то поставщик вправе отключить подачу газа. Объясняют это, конечно же, не неоплатой, а соображениями безопасности. Далее вышло ещё несколько нормативных актов. В соответствии с постановлением правительства РФ № 410 от 14.05.2013 года на собственников помещений возложена обязанность обеспечить беспрепятственный доступ газовиков в помещения, в которых размещено внутридомовое газовое оборудование, причём в любое время суток. Ведущий оператор техобслуживания в Воронежской области — компания «Газпром газораспределение Воронеж». Это коммерческая организация. А привлекать граждан к ответственности имеет право государственный орган — Государственная жилищная инспекция (ГЖИ). Отвечая на наши вопросы, представители «Газпрома» рассказали о механизме взаимодействия с ГЖИ. Абоненту, который уклоняется от заключения договора на техобслуживание либо от проведения самих регламентных работ, два раза направляют заказным письмом уведомление. Это уведомление о необходимости заключения договора или допуска газовиков и о том, что «Газпром» за отсутствие договора о техобслуживании имеет право отключить газоснабжение. Каждый раз у абонента есть время на реакцию — по 55 суток с учётом пересылки письма. 
Температурный рекорд 77-летней давности оказался побит в ВоронежеРекордно высокую температуру для первого дня апреля зафиксировали в Воронеже, сообщил корреспонденту «МОЁ!» руководитель регионального Гидрометцентра Александр Сушков. Вчера, 1 апреля, столбик термометра поднялся до отметки +23,2°. Предыдущий рекорд, +19,1°, фиксировали 77 лет назад, в 1947 году. Также синоптик рассказал, что прошедший март стал самым засушливым за 100-летнюю историю метеонаблюдений. Выпало всего 2 мм осадков. Ранее мы рассказывали, что 31 марта в Воронеже также было рекордно тепло. 
Воронежцы «обогатили» мошенников на четверть миллиарда рублейВоронежцы отдали аферистам 250 миллионов рублей за первый квартал текущего года. Статистикой поделились в региональном управлении МВД. За три месяца злоумышленники совершили 1 314 дистанционных мошенничеств. Стоит отметить, что в регионе наблюдается значительный рост таких преступлений. За аналогичный период прошлого года аферистам удалось совершить 1 025 мошенничеств. Злоумышленники смогли украсть около 140 миллионов рублей. Ранее мы писали о воронежцах, которые «подарили» пять миллионов рублей аферистам. 
Президент присвоил звание «Мать-героиня» жительнице Воронежской областиВладимир Путин присвоил звание «Мать-героиня» жительнице Новоусманского района Елене Михайловне Шишкиной. У Елены Шишкиной 35 внуков, сообщили в правительстве Воронежской области. Почётное звание Елене Шишкиной присвоили за заслуги в укреплении института семьи и воспитание детей. В семье Шишкиных 12 детей. Старшему сыну матери-героини 37 лет. Младшей дочери 17. Ранее мы писали о другой жительнице Воронежской области, удостоенной звания «Мать-героиня». 
Украинский воздушный шар уничтожили в Черноземье Малоразмерный воздушный шар сбили в Курской области. Об этом рассказали в Минобороны. Инцидент произошёл в 8:15 сегодня, 16 апреля. По данным ведомства, с помощью него киевский режим хотел совершить террористическую атаку. Шар уничтожили дежурными средствами ПВО. Вчера в Воронежской области объявляли опасность атаки беспилотников. 
Воронежцев предупредили о сильном ветреСильный ветер накрыл Воронежскую область сегодня, 15 апреля. Об этом сообщили в Гидрометцентре России. Местами порывы достигнут 17 м/с. Объявлен жёлтый уровень погодной опасности. Предупреждение продлится до 18:00 15 апреля. Ранее мы писали о прогнозе погоды в Воронеже на сегодня. 
Выяснилось, что стало с девушкой, попавшей вместе с воронежцем под обстрел террористовПопавшую вместе с воронежцем под обстрел террористов в московском «Крокус Сити Холле» девушку выписали из больницы. Она находится в хорошем самочувствии и общается с мамой погибшего от рук боевиков возлюбленного. Об этом рассказали региональные власти.  38-летний воронежец погиб после того, как получил ранение в ногу во время теракта. Он вместе с девушкой  выбрался из концертного зала и добрался до больницы, где скончался. Всего в результате теракта погибли несколько уроженцев Воронежской области.  В общей сложности пострадали около 700 человек, в том числе — 15 детей. Погибли более 140 человек. 
«Оставьте меня под домашним арестом». Стали известны последствия убийства у бара в центре Воронежа Возле кальян-бара Liquor на улице Кольцовской в ночь с 12 на 13 апреля произошла трагедия: в ходе драки между посетителями был убит 31-летний воронежец Владислав Беловодский. После удара в голову молодой человек упал на асфальт и скончался. Смертельный удар оппоненту, как вскоре выяснилось, нанёс 28-летний воронежец Антон Калинин. После разборки он уехал с места происшествия, но на следующий день, 14 апреля, Калинин сам явился с повинной в полицию. Воронежский Следственный комитет в отношении Калинина возбудил уголовное дело по статье 111 УК «Умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, повлекшее по неосторожности смерть потерпевшего» (максимальное наказание — до 15 лет лишения свободы). Спустя ещё сутки обвиняемого отправили в СИЗО, там он будет дожидаться окончания расследования. Убийство Владислава Беловодского стало одним из самых обсуждаемых событий в Воронеже на прошлой неделе. Оно получило резонанс из-за попавшей в общий доступ видеозаписи, запечатлевшей момент гибели человека.Первые минуты трагического конфликта зафиксировала камера, которая была установлена внутри ночного заведения. На кадрах видно, как двое парней сцепились возле танцпола. Их пытаются разнять охранники. Одного участника выводят на улицу, а второй  следует за ними. На часах 4:18 утра. Дата — 13 апреля. Дальше — продолжение. В интернет выложили второй ролик, на кадрах конфликтующие друг с другом парни уже на улице, у входа в бар. Время 4:20, дата та же. Видно, что парни что-то на эмоциях выясняют, а затем один из них резко наносит удар другому по голове. Парень падает и уже больше не может встать — остаётся лежать на земле без каких-либо движений. Позже выяснится, что после этого удара пострадавший скончался.  В социальных сетях в адрес того, кто нанёс роковой удар, посыпались негодования. А вскоре просочились данные об этом человеке, что вызвало ещё большую волну обсуждений. Стало известно, что молодой человек ранее был судим за кражи и разбой. Однако в соцсетях в поддержку подозреваемого вступились его знакомые, мол, за прошлое нельзя судить — парень исправился, работяга, сейчас трудится экспедитором в одной из коммерческих фирм города. Женат, воспитывает ребёнка, с супругой ждут скорое появление второго. Да и вообще он не конфликтный человек. А зачинщиком драки якобы был погибший. В чём причина конфликта, друзья Антона Калинина в социальных сетях не озвучили. Только на суде, когда следствие вышло с просьбой взять обвиняемого под стражу в виду того, что он может оказать во время расследования давление на ряд свидетелей, адвокат и сам задержанный заявили, что конфликт возник спонтанно.По словам Антона Калинина, не знакомый ему ранее парень стал проявлять агрессию, сыпать в его адрес оскорбления и потом и вовсе первый начал драку — ударил бокалом в висок. Ходатайство Следственного комитета рассматривал суд Центрального района. В полицию Калинин явился сам, содействует следствию, к тому же умысла в том, чтобы как-то навредить и уж тем более убить человека, у него не было, поэтому защита просила отправить его под домашний арест.  Сторона защиты случившееся обозначила, как просто трагическое стечение обстоятельств. Конфликт разгорелся на почве провокации погибшего, с оскорблениями унизительного характера, которые не смог стерпеть Калинин. О деталях судебного процесса корреспондентам «МОЁ!» рассказал адвокат Антона Калинина. По словам защитника, его доверитель признаёт свою вину, но только в части фактических обстоятельств. - Да, вину в части нанесении удара признаём, но, естественно, последствий таких никто не хотел, - говорит адвокат Вадим Коротких. – Мой доверитель, конечно, сожалеет о случившемся, мы приносим свои соболезнования родственникам. Обязательно постараемся возместить ущерб, уже передали первую часть, правда, она небольшая, в размере 100 тысяч рублей, вторую – собираем.  Несмотря на раскаяние, суд счёл взять Антона Калинина под арест до 13 июня. Но с таким решением не согласился обвиняемый и его защитник.  - На данный момент мы обжаловали судебное решение, - говорит Вадим Коротких. - Человек в полицию пришёл сам, написал явку с повинной, признал фактические обстоятельства кроме последствий – потому что никто такого исхода не хотел. Также он приносит извинения, сотрудничает со следствием – считаем, что вполне можно обойтись домашним арестом, если так уж хочется изолировать моего доверителя от общества. Ищут свидетелей 16 апреля в селе Лосево Павловского района, откуда родом погибший Владислав Беловодский, прошли его похороны. Из родного села парень не так давно переехал в Воронеж, где устроился работать менеджером в один из спортивных клубов.  12 апреля Влад отмечал свой день рождения, ему исполнился 31 год. Свой праздничный вечер он решил встретить с друзьями в кальян-баре, где впоследствии и произошёл трагический конфликт с Антоном Калининым. На похороны парня в село приехали его коллеги и друзья, они всячески поддерживали его мать Елену Беловодскую. Влад был её единственным сыном, своей семьёй парень обзавестись не успел. И конечно, потеря самого близкого и любимого человека для матери стала огромной трагедией. Женщина не смогла поговорить с корреспондентами «МОЁ!», ей сейчас очень тяжело. Но она надеется на справедливое расследование уголовного дела. Тем временем в социальных сетях друзья погибшего Влада ищут свидетелей того вечера, когда произошёл конфликт. По словам друзей Владислава, он был добрым и воспитанным человеком. «Нам очень грустно читать всю клевету, которую пишут со стороны обвиняемого, — написали товарищи Влада в соцсетях. — Если в ту ночь рядом были свидетели, кто знает или слышал, из-за чего началась перепалка, просим откликнуться, вы сделаете доброе дело». К несчастью, подобных трагических случаев, когда один удар оказывается смертельным, немало. Был ли у человека умысел убить или покалечить жертву? Или он ударил, не подозревая о последствиях? Такие дела всегда неоднозначны.Адвокат Евгений Ермилов говорит, что исход дела для обвиняемого будет зависеть от квалификации преступления, а также от результатов экспертизы.  — Предъявить обвинение по ч. 4 статьи 111 УК РФ можно, но нужно ещё установить и доказать прямой или косвенный умысел, — говорит Евгений Ермилов. — В этом следствию поможет экспертиза, от её результатов и будет зависеть дальнейшая судьба обвиняемого. Если человек ударил настолько сильно, что проломил оппоненту череп, из-за чего и наступила смерть, это будет являться умыслом. В этом случае грозит тюремный срок до 15 лет. А вот если экспертиза укажет, что смерть случилась от воздействия твёрдого предмета, например, человек ударился о бордюр или камень, тогда ситуация немного иная, и тут может усматриваться другая статья, 109-я — причинение смерти по неосторожности, наказание за которую гораздо мягче, до двух лет.  Влад был единственным сыном, своей семьёй парень обзавестись не успел. И конечно, потеря самого близкого и любимого человека для матери стала огромной трагедией. 
Воронежская семья 9 Мая отметит бриллиантовую свадьбу — 60 лет совместной жизниКаждый год 9 Мая для воронежцев Виктора и Нины Чеботарёвых — это не только день Победы над фашизмом, но и годовщина свадьбы. А в этом году дата и вовсе особенная: супруги отмечают свой бриллиантовый юбилей. Уже 60 лет они вместе, но говорят, что счёт времени давно потеряли. В их семье главное — поддержка и искренние чувства друг к другу.  Виктору Фёдоровичу 78 лет, а его супруга Нина Николаевна старше на два года. Судьба свела их в 1962 году, когда оба поступили в строительное училище.  — Я сам из села Гремяьче, из многодетной семьи. Шестеро нас — детей было у родителей, — вспоминает Виктор Фёдорович. — Отец умер в 48-м, и вся забота легла на плечи мамы, в одиночку нас поднимала. А после войны время было непростое, вспоминать не хочется…тяжело очень. Но когда мне исполнилось 13 лет, для себя решил, что хочу стать строителем. Немного подрос и от своего желания не оступился, в 16 лет поехал в Воронеж, чтобы получить специальность плотника-столяра. Виктор Фёдорович поступил в строительное училище, где и повстречал свою Ниночку. Девушка училась на факультете, где готовили профессионалов-маляров.  — Сейчас в деталях всё не вспомню, но увидел её в коридоре нашего училища, такая она красивая была, — вспоминает Виктор Фёдорович. — Один раз её повстречал, потом другой — она шла с подругами, ну, а в третий раз — подошёл к ней, так мы с ней потихоньку и познакомились.  Виктор Чеботарёв признаётся: влюбился в девушку сразу. Стал ухаживать, как мог. А как только исполнилось ему 18 лет, сделал Нине Николаевне предложение, и та ответила согласием. Кстати, в то время молодожёны не могли выбирать свободно дату своей регистрации, сотрудники ЗАГСа предлагали либо форму обычной росписи, либо форму торжественной церемонии в связи с каким-то праздником. Будущие супруги решили, что хотят зарегистрироваться в торжественной обстановке, а ближайшей датой для церемонии оказался День Победы — 9 Мая. — Вот так и случилось, что день нашей свадьбы выпал на этот праздник, — вспоминает Нина Николаевна. — Регистрация была очень красивой, проходила во Дворце культуры имени Коминтерна, кругом было всё украшено в цветах, на втором этаже был хор, в общем — по-настоящему праздничная атмосфера. — Когда мы расписались, я Нине сказал: «Проживём 50 лет — пойдём венчаться», это было сказано в шутку, а в итоге, вон оно как обернулось, — улыбается Виктор Фёдорович. — Мне эта супруга припомнила 10 лет назад. Но что делать, раз дали обещание друг другу — значит, нужно выполнять. И повенчались. Тоже в мае — 4 числа. Выходит поговорка «не женись в мае, а то век маяться будешь» не про супругов Чеботарёвых. В счастливом браке у них родились двое детей, а сейчас уже есть четверо внуков — каждый из них радует бабушку и дедушку своими успехами. Нина Николаевна говорит, что поговорки — это просто суеверия, которые под собой никакой силы не имеют. — У нас всякое бывало — не без этого, бытовые мелочи, куда же без них, — говорит Нина Николаевна. — Поругались — тут же помирились. Нужно просто искать пути друг к другу, пытаться понять, и тогда конфликтов будет меньше. А ещё поддерживать своего супруга, доверять друг другу — это очень важно. Вот он весь секрет. 
До -4° похолодает в Воронежской области: объявлено штормовое предупреждение° ° Гидрометцентр России также предупредил жителей региона о сильном ветре. Опасное погодное явление накроет область с 18:00 среды, 08 мая, до 06:00 четверга, 09 мая. Порывы достигнут 15 - 18 м/с. Объявлен оранжевый уровень погодной опасности. ° 
Две сестры погибли при пожаре в Воронежской областиДве женщины погибли при пожаре в селе Вязноватовка Нижнедевицкого района 8 апреля. О происшествии рассказали в МЧС Воронежской области. Сообщение о возгорании на улице Пролетарской поступило в 10:12. Загорелся жилой дом. В постройке обрушились кровля и потолочные перекрытия. Пламя потушили в 10:39. На месте пожара обнаружили тела двух женщин: 96-летней хозяйки дома и её 93-летней сестры. Причины возгорания устанавливаются. Следком проводит проверку. Ранее мы писали о пожаре в воронежской многоэтажке. 
Сезонные маршруты возобновят работу в ВоронежеСемь сезонных маршрутов возобновят работу в Воронеже с пятницы, 12 апреля. Об этом сообщили в городском управлении транспорта. Вновь заработают маршруты № с53, с68, с76, с93, 22, 79 и 87. На весенне-осенний период продлят маршруты № 22, 87 (до остановки «Тополя-2») и 79 (до СНТ «Дружба»). Рейсы маршрута № 22 до Будённовского кладбища будут работать с 8:00 до 18:00 с интервалом движения в 30 минут. Ранее мы писали о списке опасных автобусов в Воронеже. 
Преподаватель воронежского вуза перевёл более миллиона рублей аферистамПреподаватель воронежского вуза взял кредит и отдал более миллиона рублей мошенникам. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. В апреле 47-летнему воронежцу позвонил якобы правоохранитель и сообщил, что некие злоумышленники оформили на потерпевшего кредит. «Доброжелатель» призвал мужчину к решительным действиям — самому оформить кредит и «обезопасить» сбережения. Аферист убедил преподавателя, что настоящие сотрудники банка якобы замешаны в махинациях некого злоумышленника, поэтому нельзя им ничего рассказывать. Воронежец доверился мошеннику и выполнил все его инструкции. Получив желаемую сумму, лжеправоохранитель перестал выходить на связь. Преподаватель понял, что его обманули и обратился уже к настоящим полицейским. Возбуждено уголовное дело по статьям «Мошенничество» ( ч. 2, 3, 4 ст. 159 УК РФ) и «Кража» (ст. 158 УК РФ). Злоумышленника разыскивают. Ранее мы писали об экономисте крупного предприятия, которая отдала крупную сумму аферистам. 
Главное за ночь. Самолёт потерпел крушение в Ставропольском краеПривет, Воронеж! Сегодня пятница, 19 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +14°. Днём будет +18°. Облачно с прояснениями. Без существенных осадков. Священника и военного арестовали за убийства и похищение людей в Черноземье. Три воздушных шара ВСУ уничтожили над Воронежской областью. Возросло количество повреждённых беспилотником ВСУ домов в Воронеже. Выяснилось, в каком состоянии женщина, раненная при атаке украинского БПЛА на Воронеж. Более чем в два раза выросло число домов, повреждённых при атаке БПЛА в Воронеже. Выяснились новые подробности убийства 17-летней девушки в Воронеже. Об опасном погодном явлении предупредили воронежцев. Судьи подали в отставку в Воронежской области. Прямое попадание в жилой дом: женщина пострадала при атаке ВСУ в Черноземье. Воронежскую школу эвакуировали. Воронежцы сообщают об отключении света в одном из районов города. Специалисты рассказали, почему нет света в двух районах Воронежа. Завалы и выбитые окна: появились фото разрушений после атаки беспилотника ВСУ на Воронеж. Учитель сломал позвоночник школьнику, пытаясь остановить его во время бега. Выяснилось, что стало с девушкой, попавшей вместе с воронежцем под обстрел террористов. Как правильно мыть натяжной потолок, чтобы не испортить его. «Оставьте меня под домашним арестом». Стали известны последствия убийства у бара в центре Воронежа. 
Новые шумовые полосы появятся на трассах в Воронежской областиНовые шумовые полосы появятся на семи аварийно-опасных участках на трассах Воронежской области, сообщила региональная Госавтоинспекция. Особая разметка появится в следующих местах: Новая разметка должна помочь снизить количество ДТП. Шумовые полосы — искусственная неровность на дороге, которая издаёт громкий звук, когда на неё заезжает авто. 
Юный водитель и его пассажир пострадали в ДТП в Воронежской областиДва человека пострадали в аварии в Россошанском районе Воронежской области вчера, 14 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 18-летний водитель на «Жигулях» двигался по селу Шрамовка, не справился с управлением и вылетел в кювет. Машина опрокинулась. В аварии пострадал сам водитель и его 19-летний пассажир. Они обратились в больницу. Правоохранители проводят проверку. Ранее мы писали о ДТП, которое устроила москвичка в Воронежской области. 
Жительница Воронежской области, осуждённая за истязание семерых приёмных детей, получала на них 115 тысяч в месяцОб этой истории 28 марта рассказали в региональном Управлении СКР и областной прокуратуре. Сухо: «Жительница Поворинского района, 43 года, признана виновной в преступлении по пунктам «а» и «г» второй части стать 117 УК РФ (…) на протяжении нескольких лет, проживая совместно с приёмными детьми, высказывала в их адрес оскорбления, унижающие честь и достоинство, систематически наносила побои и совершала иные насильственные действия (…) несовершеннолетние испытывали физическую боль, нравственные и психические страдания (…) приговор — 4 года колонии общего режима». 117-я статья Уголовного кодекса РФ — это «Истязание». Пункты «а» и «г» её второй части — «в отношении двух и более заведомо несовершеннолетних или лиц, заведомо для виновного находящегося в беспомощном состоянии либо в материальной или иной зависимости от виновного». В самом Поворинском районом суде через несколько часов после того, как судья Игорь Куковский провозгласил приговор, раскрыли детали. Приёмная мать детей не просто била — там издевательства на грани средневековых пыток. Она морила их голодом. Накачивала тёплой водой и заставляла вызывать рвоту. Гоняла до изнеможения кроссы на большие дистанции. Причины? Испачкали одежду, например. Эти извращения повторялись «систематически» — минимум с осени 2017-го по 30 января 2022-го: такой период доказали следователи. За него — 117-я статья и колония. В отрезке между декабрём 2021-го и 10 февраля 2022-го — ещё минимум один эпизод: побои поясом от халата и отжимания от пола — за то, что приёмные дети не хотели говорить ей «мама». Здесь была отдельная статья — 156-я УК РФ, о ненадлежащем исполнении обязанностей по воспитанию, сопряжённом с жестокостью. Приговор — 300 часов обязательных работ, но двухлетний срок давности истёк, махать метлой «мама» не будет. *** Дарья Салтыкова получила семерых (!) приёмных детей в январе 2014-го: пятерых мальчиков и двух девочек. Не усыновила, не взяла под опеку — была именно такая форма устройства: «приёмная семья». Это когда сирот на воспитание берут по договору с государством, становясь «профессиональными родителями» — за «зарплату». Зарплата складывается из выплаты на содержание и вознаграждения на каждого ребёнка. На малышей до трёх лет, детей-инвалидов или с ограниченными возможностями здоровья денег дают больше. Надбавка в 25% положена и тем приёмным родителям, которые живут в селе. Платит область — из регионального бюджета. Есть ли у Дарьи Салтыковой муж, работала ли она кем-то, кроме «матери», в минсоцзащиты мне говорить не стали — сославшись, что это «личное». Но инвалидов среди взятых ею приёмных детей не было. На начало 2022-го, когда вскроются семейные методики воспитания, Салтыкова в общей сложности каждый месяц получала на детей 115 тысяч 643 рубля — включая налоговый вычет. Кроме того, у неё трое родных детей, один из них на начало 2022-го уже был совершеннолетним. И она в свои 40 с хвостиком — «образцово-героическая мать». На учётах в комиссиях — ни в полиции, ни в администрации — не числилась. Сотрудники Поворинского районного отдела опеки уверяют, что за все восемь лет к Салтыковой у них не возникло ни одного замечания. — Плановые проверки проводили в соответствии с действующим законодательством два раза в год. Оснований для внеплановых проверок не было, — объясняют в министерстве соцзащиты Воронежской области. — С момента создания приёмной семьи сведений о ненадлежащем исполнении обязанностей замещающего родителя ни со стороны детей, ни со стороны школы и других служб не поступало. То есть побитых и загнанных детей «не замечал» никто — ни соседи, ни воспитатели в саду, ни учителя в школе (психологи в том числе), ни педиатры. Как показывает жизнь, такое случается. Первый сигнал на Салтыкову, говорят в минсоцзащиты, поступил лишь в феврале 2022-го. От кого — не уточняют. Но как-то вдруг сразу всё увиделось: — В ходе проведённых мероприятий уполномоченными сотрудниками отдела по образованию и молодежной политике администрации Поворинского района выявлено ненадлежащее исполнение обязанностей со стороны Дарьи Салтыковой в отношении приёмных детей. Договор с ней оперативно расторгли, её «приёмную семью» расформировали, детей передали в другую. А районная опека передала информацию в полицию и СКР — так появились уголовные дела. *** Вину Салтыкова не признавала на следствии, не признала и в суде. Более того: в 2022-м, едва у неё отняли приёмных детей, начала судиться с опекой. Уже 3 марта был иск, но исход скорый и логичный: 14 апреля — отказное решение. Его она обжаловать не стала. Обжалует ли приговор — не известно. С кем сейчас её родные дети, и настроена ли районная опека ставить вопрос о лишении Салтыковой родительских прав, в минсоцзащиты до вступления приговора в законную силу уточнять не стали. Что касается самой опеки, то в региональном управлении СКР заявили: — В ходе следствия дана правовая оценка действиям должностных лиц системы органов профилактики, нарушений в их действиях не установлено. Между тем лишь с 2020-го по 2023-й в Воронежской области возбуждено 11 уголовных дел о жестоком обращении родителей с детьми — не только с приёмными, но и с родными. К уголовной ответственности привлекли девять «матерей» и «отцов». В отношении сотрудников опеки уголовных дел — ни одного. *Имя и фамилия изменены. По данным министерства соцзащиты Воронежской области, в регионе сейчас 564 «профессиональные» приёмные семьи, в которых живут 1324 ребёнка. Всего же у нас 4 тысячи 218 детей-сирот и тех, кто остался без попечения родителей. 3 тысячи 964 ребёнка воспитываются в семьях с разной формой устройства, 254 — ждут своих «маму» и «папу». Пять лет назад, в 2019-м, детей без родителей было больше — 4 тысячи 485. В казённых домах при этом жили 212. 
Воронежский караоке-бар оштрафовали за незаконную трансляцию музыкальных хитовПриставы оштрафовали воронежский караоке-бар за нарушение авторских прав. Об этом сообщили в пресс-службе УФССП региона. В караоке-баре незаконно включали музыкальные хиты различных исполнителей. Иск к заведению подали сразу две организации, представляющие интересы музыкантов. У бара не было лицензии на трансляцию чужих композиций. Заведение не выплачивало вознаграждения авторам хитов. Бар обязали выплатить компенсацию организациям, которые представляют интересы звёзд. Также заведение оплатит судебные расходы. Общая сумма выплат превысила 230 000 рублей. Руководство бара предписания проигнорировало. Из-за этого арестовали счета заведения, с которых списали необходимую сумму. 
«Негодяи с левого берега»: чиновник назвал причину жуткой вони в ВоронежеРасположившиеся на левом берегу негодяи сбросили в очистные сооружения большое количество воды, концентрация загрязняющих веществ в которой превышала допустимую. Об этом сообщил руководитель воронежского министерства ЖКХ и энергетики Евгений Бажанов сегодня, 10 апреля. В результате действий злодеев оказалась нарушена технология очистки на Левобережных очистных сооружениях. Это привело к жуткой вони, которую почувствовали воронежцы в разных частях города. Других подробностей о злоумышленниках, кроме их примерного географического расположения, чиновник не раскрыл. Он рассказал, что обратился в надзорные органы, чтобы помочь найти нарушителей и минимизировать в дальнейшем подобные случаи. Когда именно произошёл сброс грязной воды, не уточняется. Интересно, что воронежцы пожаловались на сильный химический запах на левом берегу ещё в понедельник, 8 апреля. Горожане предположили, что «аромат» доносится от ЛОС. Однако в мэрии тогда сообщили, что аварийных ситуаций на этих объектах не было. В «РВК-Воронеж» тоже подтвердили, что ЛОС работают в штатном режиме. Ни о каком «нарушении технологии очистки на ЛОС» не сообщалось. Сегодня в РВК подчеркнули, что химический запах и вонь жжёной резины не относятся к результатам деятельности компании. Проблема, по их словам, действительно, в залповом сбросе жидкости с высоким содержанием химических веществ в главный левобережный канализационный коллектор. Сейчас в компании пытаются нейтрализовать вонь. В 2021 году Росприроднадзор потребовал от ЛОС выплатить 725,7 млн рублей за ущерб Воронежскому водохранилищу. С 1 апреля 2022 года ЛОС начал эксплуатировать «РВК-Воронеж». Планируется, что при реализации инвестиционной программы по модернизации ЛОС, неприятный запах с них должен исчезнуть. 
Заморозки нанесли огромный ущерб сельхозкультурам в Воронежской области: могут ввести режим ЧСРежим ЧС могут ввести в Воронежской области из-за ущерба, нанесённого заморозками сельскохозяйственным культурам, сообщило министерство сельского хозяйства региона. Морозы погубили либо сильно повредили 245 тысяч гектаров культур. Ущерб продолжают оценивать. Вопрос о введении режима ЧС в регионе рассмотрят на заседании комиссии ЧС и пожарной безопасности. По данным Гидрометцентра, самые сильные морозы обрушились на регион в ночи с 3 на 4 и с 4 на 5 мая. Температура почвы опускалась до -5° и -3° соответственно. 
Выяснилось, кто устроил ДТП со школьным автобусом в Воронежской области50-летний житель Нижнедевицкого района устроил аварию со школьным автобусом и сбежал с места ДТП, сообщило региональное управление МВД. Полицейские разыскали и задержали виновника аварии. Как оказалось, он был судим ранее за имущественные преступления. Напомним, ДТП случилось 2 апреля в Нижнедевицком районе. Мужчина на иномарке Audi A6 врезался в стоящий автобус. К счастью, пассажиров в нём не было, никто не пострадал. Правоохранители передали собранную информацию в суд. 
После публикации «МОЁ!» про проблемы воронежского села, в нём начали ремонтировать дорогуНа нескольких улицах села Верхняя Тишанка Таловского района сейчас ведётся просыпка щебнем и отсевом — речь идёт об улицах с напрочь убитыми дорогами — 50-лет ВЛКСМ и переулке Горького и других, прилегающих к части села, где живёт наш читатель Александр Пономарёв. — Спасибо «МОЁ!» за то, что в начале 2024 года вы подняли эту важную для нашего села проблему, сейчас дело, кажется, сдвинулось с мёртвой точки, хоть теперь проехать можно будет к нам, — пишет народный корреспондент. В доказательство своих слов Александр Пономарёв прислал изданию несколько фотографий, на которых видна и дорожная техника и уже защебененная и утрамбованная часть улиц. — Ждём теперь, когда отремонтируют аварийный мост через речку Тишанку и проведут интернет в нашу часть села, — добавил наш читатель. 
Два человека пострадали при атаке беспилотника на административное здание в БелгородеДва человека пострадали при атаке БПЛА на Белгород сегодня, 12 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Беспилотник врезался в административное здание ресурсоснабжающего предприятия. В результате взрыва пострадали два человека: у одного осколочное ранение ноги, у второго ранения руки и ноги. Раненых госпитализировали. На месте работают оперативные службы. Ранее мы писали про отбой опасности атаки БПЛА в Воронежской области. 
Труп мужчины с пробитой головой обнаружили у входа в воронежский кальян-барТело 31-летнего мужчины с признаками насильственной смерти обнаружили около входа в кальян-бар Liquor на Кольцовской, 24к поздно ночью 13 апреля. Информацию о происшествии корреспонденту «МОЁ!» подтвердили в региональном Следкоме. Возбуждено уголовное дело об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, повлёкшем по неосторожности смерть человека. Следователи ищут причастного к преступлению. Очевидец происшествия рассказал корреспонденту «МОЁ!», что трагедия случилась около 4:40. Охранники заведения вывели на улицу двух парней. По словам свидетеля, после на место приезжала скорая. Спасти парня не успели. Тело с пробитой головой оставили до приезда следователей. В соцсетях также появилось видео, как утверждается, с камеры наблюдения у бара. Трое мужчин что-то обсуждают, когда один внезапно бьёт другого. После удара пострадавший падает и больше не поднимается. 
«Ты чего в Воронеже делаешь? В «Спартаке» уже должен быть!»В воскресенье 14 апреля 2024 года воронежский «Факел» в рамках 24-го тура РПЛ на своём поле принимал «Ростов «и уступил 0:1. Встреча прошла в равной борьбе, но гости усилиями бразильца Роналдо забили победный мяч на 83-й минуте. Примечательно, что генеральный директор воронежцев Роман Асхабадзе заявил после матча: судья (Артём Любимов из Санкт-Петербурга. — «Ё!»)... должен быть отстранен от работы минимум на сезон. Так грамотно он «прибил» нашу команду. Такого не было никогда — ни в ФНЛ, ни в премьер-лиге. Тем более в Воронеже...» После этого поражения «Факел» остался на 11-м месте, но его догнал «Оренбург», а очередную встречу воронежцы проведут 19 апреля в гостях против «Краснодара», который борется за чемпионство. Вот, как оценили результат матча наставники команд-соперниц. Главный тренер «Ростова» Валерий Карпин: — Против «Факела» тяжело играть на его поле, козыри этой команды известны всем... Заранее было понятно, что под нас никто ничего (поливать поле, косить траву, под которой условный бетон — мяч не катится — застревает) делать не будет, но это нормально. Своих ребят сегодня поздравил — молодцы — не уступили и взяли свои очки. Про судейство говорить ничего не буду, может быть, надо обратиться к Милораду Мажичу (руководителю судейского департамента РФС — «Ё!»), чтобы он нанял психологов для судей, которые не выдерживают давления — поначалу арбитр начал работать нормально, а потом на него начали давить. — Сегодня был уволен главный тренер «Спартака» Гильермо Абаскаль, и появились новости, что вы можете возглавить «красно-белых»...— Перед матчем против «Факела» его главный тренер Сергей Ташуев приветствовал меня словами: «А ты чего в Воронеже делаешь? В «Спартаке» уже должен быть!». Я никак не отношусь к этой новости, сейчас работаю в Ростове... Главный тренер «Факела» Сергей Ташуев: — Сейчас для нас каждый матч как решающий, понимали, что у «Ростова» крепкая команда— сами не забили два 100%-х момента, получили «оборотку» и мяч в свои ворота. У нас не совсем сбалансированный состав — забивание голов стало для нас проблемой, и пока наши нападающие не могут попасть в створ ворот соперника. — «Факел» пропустил мяч на 83-й минуте, было достаточно времени, чтобы отыграться, но команда в «навал» не пошла, да и вы сами после первого тайма, в котором получили предупреждение, во второй половине встречи выглядели несколько опустошённым в плане эмоций. — Я же не могу всю игру бегать вдоль бровки и спорить с судьями — получу вторую желтую (про судейство скажу так, оно скорее слабое, чем предвзятое) и — дисквалификация! Играли нормально, прижимали гостей, но не забили. Началась спешка, суета, а навал, о котором вы сказали, — не всегда хорошая штука, сегодня мы выглядели несколько закрепощённо. Если порассуждать— минус системы «осень — весна» в том, что зимой команды проходят большие сборы, а играть-то остается до конца чемпионата всего 12 матчей, тут уже не до красоты игры, а только идёт битва за результат — кто-то борется за медали, кто-то — за невылет из РПЛ. Психологическое давление и там, и там огромно. Следующий матч нам играть в Краснодаре, потом — дома с «Крылышками». В каждой игре будем биться за очки 
Женщина ответит в суде за убийство гостя во время застолья под Воронежем38-летняя местная жительница ответит по закону за умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, повлекшее по неосторожности смерть человека. Преступление произошло в марте, сообщили в региональном СК. В доме на улице Шуякова в Отрадном выпивала компания из трёх человек. Гость и хозяйка поругались во время застолья. В пылу ссоры местная жительница ударила мужчину ножом в руку и бедро. От полученных травм пострадавший скончался на месте. Расследование завершили. Материалы дела передали в суд. 
«Казарму Раевского» отреставрируют в центре Воронежа«Казарму им. Раевского» отреставрируют в Воронеже. Разработку проекта планируют завершить в апреле, сообщили в управлении по охране объектов культурного наследия области. Заказчиком работы по реставрации здания на Большой Манежной, 13 выступило региональное министерство строительства. Подрядчиком — ООО «Зодчие Черноземья», имеющее лицензию Минкульта РФ. Здание построили в 1913 году по проекту архитектора Михаила Замятнина для казарм Смоленского пехотного полка им. генерала Н.Н. Раевского. После ВОВ объект восстановили и приспособили для больницы. Под госохрану здание приняли в 1992 году. Ранее мы писали о том, что 120-летнюю церковь восстановят в Воронежской области. 
Летом откроется легкоатлетический стадион в Воронежской области, доложили губернаторуЗапуск программы «Земский тренер» и строительство спортобъектов в регионе обсудили глава Воронежской области Александр Гусев и председатель комитета по физической культуре и спорту Облдумы Александр Пешиков. Парламентарий предложил реализовать программу «Земский тренер», которая стартует в этом году, в пилотном режиме сначала в крупных районных центрах, где уже есть соответствующая спортивная инфраструктура, а также много детей и подростков, которые хотят заниматься тем или иным видом.  По данным на 2 апреля, из муниципальных районов поступило 13 заявок на вакансии тренеров: по футболу, лёгкой атлетике, лапте и другим направлениям. Заявки продолжают приходить.  Губернатор заверил, что необходимое финансирование на программу «Земский тренер» выделят. Затем Александр Пешиков презентовал Александру Гусеву визуальную схему будущего стадиона у школы № 95 в Коминтерновском районе Воронежа. Проект нового стадиона по своей инициативе подготовили коллеги из комитета по строительной политике Облдумы. По словам Александра Пешикова, депутатам поступает много обращений от жителей, которые ратуют за современную спортивную инфраструктуру в этом месте. А старый школьный стадион находится в очень плохом состоянии. Кроме того, как сообщил парламентарий, в Богучаре завершается строительство легкоатлетического стадиона. Через два месяца планируется ввести его в эксплуатацию. Завершилась встреча обсуждением подготовки проекта стратегии развития физической культуры и спорта Воронежской области на период до 2030 года. 
Мотоциклист попал в больницу после ДТП с двумя иномарками у памятника СлавыДТП с пострадавшим случилось у дома № 82 на Московском проспекте вчера, 15 апреля, примерно в 19:00. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 46-летний местный житель за рулём «Ниссана Мурано» ехал по Московскому проспекту со стороны Хользунова в направлении Шишкова. Он перестраивался и не убедился в безопасности манёвра. «Ниссан» столкнулся с едущим в попутном направлении мотоциклом «Кавасаки» под управлением 45-летнего воронежца. После столкновения мотоцикл отбросило на припаркованный «Киа Рио». Пострадал водитель мотоцикла. Его госпитализировали. Ранее мы делились подробностями страшного ДТП с двумя погибшими. 
Злостного экстремиста из Воронежа осудили за демонстрацию запрещённой символикиВоронежец ответил в суде за демонстрацию экстремистской символики. О приговоре злоумышленнику рассказали в пресс-службе Железнодорожного райсуда. В июне мужчину уже штрафовали на 1 000 рублей за публикацию в «Одноклассниках» изображения восьмиконечной чёрно-белой звезды, которая признана символом движения АУЕ*. Он выплатил штраф. Однако злоумышленник не остановился. С июля по август он опубликовал не менее 11 рисунков, среди которых была и восьмиконечная звезда. Увидеть изображения могли все пользователи интернета. Эксперт выяснил, что нарушитель опубликовал символ, который похож на символику экстремистского движения «до степени смешения». Мужчину приговорили к 240 часам обязательных работ. Ранее мы писали о воронежце, который ответил за экстремистские комментарии по закону. *Движение АУЕ (расшифровывается как «Арестантский уклад един») летом 2020 года признали экстремистским и официально запретили на территории России. 
19 человек спасли из полыхающей многоэтажки под Воронежем19 человек, в том числе одного ребёнка, эвакуировали из загоревшейся многоэтажки в Нововоронеже, сообщило региональное управление МЧС. Одного из спасённых госпитализировали.  Пожар вспыхнул сегодня, 16 апреля, на улице Свободы. Сигнал поступил пожарным в 2:59. Пламя разгорелось в квартире на пятом этаже, подъезд заволокло дымом. Восьми жильцам потребовалась маска спасаемого. 41-летнего хозяина загоревшейся квартиры доставили в больницу с отравлением угарным газом. Возгорание ликвидировали в 3:21. Причиной пожара стало короткое замыкание. Ранее крупный пожар вспыхнул на левом берегу Воронежа. 
Запретили парковку на улице в центре ВоронежаПарковку автомобилей запретили у дома № 17 на Театральной сегодня, 9 апреля. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства. Ограничения будут действовать с 6:00 до 14:00. Запрет связан с проведением мероприятий по безопасности дорожного движения. Ранее мы писали, что 11 апреля запретят парковаться на улице Фридриха Энгельса. 
Остановку запретят на участках воронежских улицОстановку запретят на участках улиц Феоктистова, Студенческой и Академика Конопатова с 18:00 10 апреля до 18:00 12 апреля. Об этом сообщили в городском управлении дорожного хозяйства. Для повышения безопасности дорожного движения остановку запретят на: участке улиц Феоктистова и Студенческой в районе дома № 10; участке улицы Академика Конопатова, 1 по улице Летчика Филипова. Ранее мы писали об ограничении движения на воронежском ж/д переезде. 
Можно ли летом сэкономить на квартплатеТермин «внутренний туризм» в тренде вот уже несколько лет. Число россиян, выезжающих за рубеж, в последние годы, мягко говоря, не увеличивается. А вот тех, кто путешествует только по России, стало гораздо больше, как и тех, кто проводит тёплое время года на дачах. На 95% это пенсионеры, уезжающие за город со своих городских этажей в начале мая и живущие там чуть ли не до первых заморозков. О том, можно ли, живя летом на даче, сэкономить на оплате коммунальных услуг, — в материале «МОЁ!». В «МОЁ!» часто обращаются читатели по вопросам, касающимся различных нюансов, связанных с оплатой коммунальных услуг. Вот, например, недавно нам позвонила воронежская пенсионерка Валентина Пинахина. Она рассказала, что обычно с мая по сентябрь включительно проживает на даче и, разумеется, ей нет ни малейшего смысла оплачивать за эти месяцы вывоз твёрдых коммунальных отходов (ТКО), поскольку таковых в этот период в её квартире попросту нет. — С соответствующим заявлением я обратилась в свою управляющую компанию ООО УК «СтройТехника» и попросила провести перерасчёт платы за вывоз ТКО за то время, пока я не пользуюсь этой услугой и нахожусь на даче, — рассказала женщина. УК дала пенсионерке довольно абстрактный ответ с упоминанием многочисленных документов и нормативных актов. Смысл свёлся к тому, что якобы на сегодняшний день не существует методики, согласно которой можно провести такой перерасчёт: «Законных оснований для перерасчёта платы за коммунальную услугу по обращению с твёрдыми коммунальными отходами не имеется...» Это такая вежливая форма отказа: сначала оглушить пенсионера набором канцеляризмов, через которые пробьётся далеко не каждый юрист, а потом выдать традиционное — «не пущать!». Фроловой — Если жилец отсутствует в своей квартире более 5 дней, то в этом случае уже может вестись перерасчёт коммунальных платежей. Если жилец уехал на несколько месяцев на дачу или куда-то ещё, то есть не живёт дома, то он может взять справку в своём СНТ или в том месте, где он находился всё это время, и отправить её в свою УК для перерасчёта. Но если заявитель приезжал домой на какое-то время, то могут быть неприятности. Например, если владелец квартиры поделился с соседями, что сделал перерасчёт, а потом они его увидят, быстро возмутятся («кому-то оплату пересчитали, а мне нет!») и сообщат куда следует. Впрочем, в большинстве квартир сейчас есть приборы учёта и по показателям счётчиков и так будет понятно, жили тут люди, которые по справке из СНТ в это время отсутствовали, или нет. Если жили — к показателям прибавятся кубометры воды и киловатты электроэнергии. Насчёт счётчиков скажу так: электрические могут стоять не во всех квартирах, газовые — тоже, а вот счётчиков для учёта воды самый больший процент. Кстати, счётчики на газ выгодно ставить, если в квартире живёт большая семья. А если 1 — 2 человека, то его установку и за пять лет не отобьёшь. Итак, если вы хотите сделать перерасчёт перед отъездом на дачу, вам нужно написать заявление об отсутствии в свою управляющую компанию, УК разберётся, кому именно ваше заявление адресовать. В постановлении правительства РФ от 06.05.2011 г. № 354 (ред. от 18.03.2024) «О предоставлении коммунальных услуг собственникам и пользователям помещений в многоквартирных домах и жилых домов» есть целый раздел VIII «Порядок перерасчёта размера платы за отдельные виды коммунальных услуг за период временного отсутствия потребителей в занимаемом жилом помещении». Теперь именно о мусоре. В Воронежской области такое кривое законодательство, что только в областном центре и Нововоронеже жители многоквартирных домов платят за вывоз мусора, исходя из размера своей жилплощади. В остальных многоквартирных домах и частном секторе районов области плата насчитывается с человека. Конечно, второй вариант удобнее для потребителя: допустим, живёт одна бабушка в большой квартире и платит со своих условных 100 «квадратов». А семья из пяти человек, ютящаяся, например, в хрущёвке, отдаёт куда меньше, хотя мусора производит в разы больше, чем одинокая бабушка из большой квартиры. Отмечу, что наш региональный оператор по вывозу мусора ОАО «Экотехнологии» крайне неохотно идёт на такие перерасчёты. Но при определённой доле настойчивости можно оправдать своё отсутствие, предъявив соответствующую справку и в эту организацию, туда надо отвезти копию справки, выданной в СНТ. Относительно всего вышесказанного добавлю, что, как правило, у пенсионеров счётчики на газ, воду и электричество в основном установлены и людям остаётся только решать проблему с перерасчётом за вывоз мусора. Чаще всего большинство из них просто машет рукой, не берёт этих справок, чтобы не тратить своё время на хождения по инстанциям, тут овчинка выделки не стоит. И вот ещё — как правило, большинство пенсионеров получают субсидии на оплату жилищно-коммунальных услуг (ЖКУ), которые предоставляются гражданам, если расходы на их оплату, рассчитанные, исходя из региональных стандартов стоимости ЖКУ, превышают 22% (для многодетных — 18%) от дохода семьи. А после перерасчёта услуг ЖКХ из-за временного отсутствия сумма оплаты может уменьшиться, а значит, потеряется право на получение этой субсидии. Молодых это касается меньше.  Во-первых, они зарабатывают больше пенсий пенсионеров, а во-вторых, на всё лето точно на дачу не выезжают. К слову, из своего опыта скажу, что в нашем регионе я не слышала о каких-то судебных процессах относительно перерасчёта платы за услуги ЖКХ. Согласно упомянутому в материале постановлению правительства РФ от № 354 от 06.05.2011 г., если квартира не оборудована индивидуальными приборами учёта (ИПУ), а владелец временно (свыше 5 дней) отсутствует, возможно произведение перерасчёта платы за холодное, горячее водоснабжение, водоотведение, газоснабжение (не используемое с целью отопления), электроснабжение. Однако есть одно большое «но»: перерасчёт за перечисленные коммунальные услуги будет произведён исключительно в случае, если нет технической возможности установить ИПУ и это подтверждено актом. В подобной ситуации к заявлению о перерасчёте нужно приложить не только документы, подтверждающие длительность периода временного отсутствия хозяина квартиры, но и акт обследования об отсутствии технической возможности установки счётчиков. Соответственно, размер платы за коммунальную услугу по водоотведению будет подлежать перерасчёту лишь в том случае, если осуществляется перерасчёт размера платы за холодное и (или) горячее водоснабжение. 
Двое несовершеннолетних на мотоцикле попали в ДТП в Воронежской области — пострадал водительДТП, в котором пострадали двое несовершеннолетних, случилось у дома № 4 на улице Пролетарской в Россоши примерно в 1:50. Об этом рассказали в региональном УМВД. 17-летний водитель за рулём мотоцикла «Мотоленд» вёз 17-летнюю девушку. По предварительным данным, он не справился с управлением и врезался в опору ЛЭП. Пострадал водитель транспортного средства. Его госпитализировали. Ранее мы писали о ДТП с перевернувшейся иномаркой, в котором пострадал водитель. 
После пожара на свалке в Воронежской области экологи начали проверкуРосприроднадзор ЦЧР проведёт проверку после пожара на свалке в Лискинском районе. Об этом сообщили в пресс-службе надзорного органа. Общая площадь сгоревших отходов около 16,3 квадратного метра. Специалисты проанализируют воздух для определения содержания диоксидов серы, азота, фенола, аммиака, сероводорода, формальдегида и оксида углерода. Свалку эксплуатирует «МУП по уборке города Лиски». Предприятие нарушило требования эксплуатации и не сообщило о пожаре в управление Росприроднадзора. Компанию привлекут к ответственности в соответствии с законодательством. Росприроднадзор проконтролирует ситуацию. Ранее мы писали, что ущерб, нанесённый незаконной свалкой в Семилукском районе, оценили в 23 миллиона рублей. 
Граффити, посвящённое теракту в «Крокусе» появилось в ВоронежеЧёрно-белое граффити, посвящённое трагедии в «Крокусе», украсило здание у школы № 83 в Воронеже. Фотографией рисунка поделился читатель «МОЁ!». Граффити изображает плачущую девушку,  взгляд которой обращён к небу. Рядом находится дата трагедии и надпись: «Крокус. Помним. Скорбим». Рисунок создал воронежский художник Дмитрий Простой. На странице, посвящённой его творчеству в ВК, он признался, что трагедия в «Крокусе» не обошла его стороной. Художник очень соболезнует людям, которые были в концертном зале и потеряли своих близких. Напомним, теракт в «Крокусе» случился 22 марта. Погибли 140 человек, в том числе — несколько воронежцев. Пострадали 360 человек. 
Важный предмет уберут из школьной программыИз школьной программы 6 — 8-х классов уберут обществознание. Соответствующий указ опубликовали на официальном сайте правовой информации. Изменения вступят в силу в 2025 году. Школьники будут изучать обществознание только с 9-го класса. Число рекомендованных учебных часов составит 34 часа. По одному часу в неделю на протяжении 34 учебных недель. Ранее мы писали, что с 1 сентября в воронежских школах введут новый учебный предмет. 
«40 минут я жил без сердца». В груди воронежца четыре года бьётся женское сердцеМихаил Дибцев серьёзно заболел в 2015 году. 35-летний здоровый мужчина, предприниматель, семья, хобби, путешествия — и вдруг внезапные приступы удушья с дикими болями. — Первый приступ произошёл внезапно: прямо перед Рождеством у меня заболел желудок. Я вызвал скорую, фельдшер которой равнодушно бросил: «Ну понятно, Новый год, майонез, спиртное, вот кишечник и не выдержал. Лечитесь дома», — вспоминает Михаил. Но после этого приступы начали повторяться. Тогда мужчина не знал, что при заболеваниях сердца болят грудная клетка и желудок: «Я был во всех больницах, где меня лечили от панкреатита. Сто раз я глотал трубку (фиброгастроскопия (ФГС) — это диагностическая процедура по исследованию верхних отделов пищеварительной системы с помощью эндоскопа. — «Ё!»), чего сердечникам категорически делать нельзя, проходил всевозможные УЗИ. Дошло до того, что в одной из городских больниц мне начали ставить по 12 уколов за раз. Я ездил из больницы в больницу, но потом боли прекратились так же внезапно, как и начались, — рассказывает Михаил. Прошло три года. В 2018 году Михаил снова попадает в больницу, из которой впоследствии его практически перестают выписывать. Жена подала на развод: «Зачем мне инвалид?» — Я не мог дышать, ходил с трудом, дома спал, обняв колени, чтобы хоть как-то заглушить боль. Врачи продолжали ставить панкреатит. «Вы же не врач!» — так они говорили мне в ответ на просьбы изменить тактику лечения. При моём заболевании, которое тогда ещё не было диагностировано, очень низкое давление, которое нужно поднимать. А в скорой после очередного сильнейшего приступа мне вкололи лекарство, которое ещё больше его понизило. В больницу меня привезли с давлением 60 на 0 и кое-как откачали. Тогда по совету знакомой я обратился в платную клинику, где мне поставили диагноз «инфаркт». — В один из дней очередной госпитализации я встретил своего будущего лечащего врача — Булынина Андрея Андреевича. Он поставил мне одну-единственную капельницу, после которой я сразу встал и пошёл, хотя скорая привезла меня в приёмное отделение практически умирать. В областной больнице впервые после стольких лет мучений мне наконец-то озвучили верный диагноз — «ишемическая болезнь сердца», попросту увеличенное сердце. И этим спасли мне жизнь. Доктор дал мне четыре месяца на то, чтобы решиться на его трансплантацию. Сейчас инфаркт стремительно помолодел, мужики в тридцать лет умирают… У Михаила с детства была врождённая аритмия, но на фоне стрессов заболевание стало развиваться, а сердце — увеличиваться в размерах. Вот почему у мужчины часто перехватывало дыхание: сердце перекачивает кровь, как мотор, питая органы, а если оно увеличивается, начинает давить на лёгкое, и человек перестаёт дышать. Стоит отметить, что за все годы приступов ни один врач не направил его к кардиологу. — Вариантов у меня не было — или я соглашаюсь на трансплантацию, или умираю. Всех ребят с таким диагнозом направляют в Москву, но я был в таком состоянии, что не выдержал бы дороги, меня нельзя было перевозить даже на реанимобиле, поэтому столичные врачи сами приехали в Воронеж, чтобы спасти мне жизнь. В пятницу меня отпустили домой на пару месяцев, пока не найдётся нужный донор. Через два дня звонок — до 12 я должен быть в больнице. На 8 утра следующего дня была назначена операция. Мама с сестрой плакали, а у меня не было никаких эмоций… На сложнейшей операции, пока что являющейся первой и единственной в Воронеже, была бригада врачей из 31 человека. Донором сердца стала молодая девушка, умершая от инсульта в одной из городских больниц. Её тело вскрыли одновременно с грудной клеткой Михаила, который в этот момент находился в областной больнице. Донорское сердце изъяли, передали лечащему доктору, который повёз его в облбольницу. Михаил в это время 40 минут находился на операционном столе без сердца, за него работал специальный аппарат. Он с улыбкой рассказывает: «Я врача спрашивал: «Андрей Андреевич, а если пробка на дороге, что будете делать? Бегом побежите?» Операция длилась 3,5 часа. — А потом начался кошмар. Я неделю лежал в «коробочке», куда никого не пускали: 4 стены и единственное окошечко в мир. Меня сразу предупредили: если после операции в течение полугода ты заболеваешь ОРВИ, гриппом, другим инфекционным заболеванием, то все, ты труп. Не откачают. Если прожил год, будешь жить дальше. Первое время я не мог встать, выйти в коридор, сходить в душ, а через три месяца сел за руль, потихоньку начал ходить по стадиону, отжиматься — без фанатизма, но не особо жалея себя. — С появлением другого сердца во мне ничего не изменилось. Машина же не меняется после того, как в ней заменят мотор. Вот и сердце — такой же мотор, в этом нет никакого мистицизма и двойных смыслов. Вместе с донорским органом в меня «вживили» сахарный диабет: чтобы сердце прижилось, организм должен сопротивляться. Каждый год меня госпитализируют для проведения биопсии: вставляют в вену на шее проводки, с помощью которых у меня «откусывают» кусочки сердца, чтобы понять, как оно работает. Все это делается наживую, но это ерунда. Мне один раз кровь брали из пальца каждые полчаса на протяжении 12 часов: 24 раза за полдня, ощущения не из приятных. Кололи гормоны: после операции я весил 55 килограммов, а потом резко набрал до ста. И так несколько раз — организм был в ужасе. Лишний вес скинул просто: не ел после шести, отказался от хлеба, ходил по стадиону… Однажды я задал врачу вопрос: «Как дальше жить-то?», а он ответил просто: «Как жил, так и живи. Не становись инвалидом». Срок «жизни» донорского сердца — 10 — 15 лет, но я не смотрю в будущее так надолго, живу здесь и сейчас. Михаил всю жизнь занимался любимым делом — производством изделий из дерева — и продолжает заниматься тем, что любит и умеет. Личная жизнь тоже в порядке: после операции он решил попытать счастья на сайте знакомств, где познакомился с Ольгой. Вместе они уже полтора года, о донорском сердце внутри себя он рассказал женщине практически сразу, её это не удивило и не оттолкнуло. Как оказалось, реакция бывает разной. — Вы себе не представляете, как люди реагируют на то, что я носитель донорского сердца. Некоторые просто приходят в ужас, ни о каком продолжении общения и речи не идёт. Девушкам я сразу говорил об операции, но в ответ слышал: «Я боюсь», «А вдруг ты резко умрёшь?» Сейчас я полноценно живу: могу нырять, летать на самолёте, заниматься спортом, ездить на рыбалку. Мне дали новую жизнь… Я использую свой шанс по максимуму и говорю себе: «Живи, а не ной! Или не занимай чужое место». Огромное спасибо и низкий поклон Сергею Алексеевичу Ковалеву, Андрею Андреевичу Булынину и всем врачам и младшему медицинскому персоналу больницы 9-го километра! Михаил Дибцев. В 2022 году в РФ выполнили 2 555 трансплантаций органов, из них 1 562 пересадки почки, 659 — печени, 310 — сердца. Наибольшее число операций выполнено: в НМИЦ ТИО им. В.И. Шумакова — 203 трансплантации, в НМИЦ им. В.А. Алмазова — 26 операций, и в НИИ комплексных проблем сердечно-сосудистых заболеваний г. Кемерово — 11 пересадок сердца. 
Банду теневых банкиров, обналичившую 400 млн рублей, накрыли в Воронежской областиБанду из семи теневых банкиров в возрасте от 26 до 63 лет задержали в Воронежской области. Об этом сообщает «МВД Медиа». Подозреваемые создали банковскую систему, занимающуюся нелегальным бизнесом с января 2020 года по январь 2023 года. В основном они обналичивали деньги с помощью 27 подконтрольных подозреваемым фирм-однодневок. Их клиенты по фиктивным основаниям перечисляли им финансы, которые затем обналичивали и возвращались за вычетом комиссии. Криминальный оборот злодеев составил более 400 млн рублей, а их доход превысил 26 млн рублей. Следователи возбудили уголовное дело по ч. 2 ст. 172 УК РФ (Незаконная банковская деятельность). Фигуранты полностью признали вину. 
Путешествующего по регионам наркокурьера поймали под Воронежем с 5 кг мефедрона28-летнего мужчину поймали с мефедроном в Новоусманском районе. Об этом рассказали в облпрокуратуре. В декабре 2023 года злодей купил в Московской области пять килограммов мефедрона, которые планировал сбыть в Краснодаре. При перевозке груза полицейские задержали его на 545-м километре трассы М-4 «Дон». Мужчину обвинили в покушении на незаконный сбыт наркотиков (ч. 3 ст. 30, ч. 5 ст. 228.1 УК РФ). Недавно мы писали о том, как мефедрон обнаружили в коробке с памперсами в Воронежской области.  
Начало смертельного конфликта в воронежском баре запечатлели камерыМомент начала конфликта, который привёл к убийству мужчины, запечатлели камеры видеонаблюдения в кальян-баре Liquor на Кольцовской, 24к. Видео появилось в соцсетях. Кадры демонстрируют, что мужчина в белых брюках отталкивает парня в чёрной одежде и бьёт его кулаком в голову. Воронежец в чёрном не успевает ответить на первый удар, но после хватает оппонента за руку, и начинается потасовка. Затем сотрудники заведения выводят мужчину в белых брюках. За ними направляется парень в чёрном. На улице мужчины продолжили выяснять отношения. Парень в чёрном ударил оппонента в белых брюках. Тот упал и больше не поднялся. Следователи возбудили уголовное дело о причинении смерти по неосторожности. Подозреваемый сам пришёл в полицию. 
Тело известного певца Евгения Кунгурова нашли под окнами его домаПогиб оперный певец, ведущий телепередачи «Романтика романса», участник популярных шоу «Голос» и «Один в один» Евгений Кунгуров. О смерти артиста со ссылкой на собственный источник пишут РИА Новости. Тело 40-летнего исполнителя нашли под окнами его дома на Зоологической улице в центре Москвы вчера, вечером 8 апреля. По предварительной информации, он мог покончить с собой. Незадолго до смерти музыкант написал жене, что она найдёт его мёртвым. Женщина вызвала полицию. Также предполагается, что у Евгения Кунгурова были проблемы с психическим здоровьем. 
Воронежцы сообщили о прорыве плотины в Панинском районеДмитриевскую плотину прорвало в Панинском районе, сообщил в редакцию «МОЁ!» народный корреспондент. Судя по присланному в редакцию видео, вода смыла насыпь и устремилась дальше. В МЧС сообщили, что пожарно-спасательные подразделения вместе с властями ликивидируют последствия подъёма воды в Кировском пруду в Панинском районе. Идёт ли речь о том водоёме, который виден на записи, пока непонятно. По данным спасателей, в результате подъёма уровня грунтовых вод в пруду произошло повышение уровня воды в водоеме и создалась угроза прорыва нижней плотины пруда. С 8 апреля на водоёме работают две пожарно-насосные станции от МЧС, 2 мотопомпы от местной администрации, а также три сифона. Сейчас там интенсивно откачивают воду, её уровень не поднимается. Кстати, недавно спасатели рассказали, может ли в Воронеже повториться трагедия затопленного Орска. 
Воронежца, 23 года бегавшего от суда за изнасилование, посадили на восемь летЭту историю мы рассказали в сентябре прошлого года, когда суд над Назаровым был в разгаре. Обвинение — групповое изнасилование школьницы… в декабре 1997-го года (!)  в подвале пятиэтажки на улице Маршака. Тогда Толику Назарову было 17 лет. В августе 1998-го он удрал прямо из зала суда — в перерыве пошёл попить водички и не вернулся. Уехал в Липецк, оттуда в Казахстан — в Караганду, оттуда вернулся в Россию, покатался по России… И в начале 2000-х осел в Тамбове. Стал примерным семьянином и слесарем с золотыми руками. Правда, тогда уже в его паспорте вместо Назарова значился Назарьев*, а с фотокарточки смотрело другое лицо — в очочках, которых Назаров отродясь не носил, и без его особой приметы — крупной родинки. Он сменил личность и внешность в смутной надежде, что о нём забудут… Впрочем, двух остальных фигурантов посадили сразу. Но летом 2021-го тамбовского слесаря Назарьева задержали оперативники: все 23 года его продолжали искать по всему миру, и генетическая экспертиза подтвердила — он и есть тот беглый пацан. Для тех подозреваемых/обвиняемых, кто скрывается от суда или следствия, течение сроков давности приостанавливается. И Назаров оказался в том же суде Советского района Воронежа. Его судили по старому Уголовному кодексу РСФСР (закон обратной силы не имеет), наказание за изнасилование группой лиц по нему мягче, чем сейчас. Но Назарову в любом случае грозило не больше 10 лет: на момент совершения преступления он был «ребёнком», а срок-максимум для несовершеннолетних с тех пор не изменился. С самого начала Назаров представлял себя жертвой системы: сбежал, мол, потому, что «не виноват, а в справедливый суд не верил». Его адвокаты пытались донести свою идею: в деле есть нестыковки, а среди вещдоков нет главного — презерватива, чтобы с помощью той же генетики установить точно: насильник Назаров или нет. Но судья Алексей Кавешников не проникся: восемь лет колонии. Прокурор при этом просил практически «вышку»: 9 лет и 6 месяцев. — Наша позиция не изменилась: мы считаем, что Назаров осуждён без доказательств вины, — говорит один из его адвокатов Светлана Чепилевич. — Обвинение строится только на словах той школьницы. Будем приговор обжаловать! Сам Назаров остаётся в СИЗО — скоро три года как. Если жалоба не пройдёт и приговор вступит в законную силу, срок содержания под стражей ему зачтут в срок в колонии, и, значит, сидеть в любом случае останется гораздо меньше. *Персональные данные изменены. 
Дроны-камикадзе атаковали автобусы на трассе в Черноземье — пострадали два человекаДроны-камикадзе атаковали автобус и микроавтобус на трассе между селами Шамино и Архангельское в Белгородской области сегодня, 9 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. При атаке на автобус пострадала женщина. Её ранило в ногу. Также пострадал водитель микроавтобуса. У него осколочные ранения груди, плеча и поясницы. Необходимую медпомощь оказали на месте. Третий дрон-камикадзе врезался в парковку на территории предприятия. Там никто не пострадал. Ранее мы писали о том, что беспилотники сбили над Воронежской областью. 
Главное за ночь. Хозяин жилья насмерть забил неплатившего квартиросъёмщикаПривет, Воронеж! Сегодня пятница, 12 апреля. В России празднуется День авиации и космонавтики. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +14°. Днём будет +21°. Переменная облачность. Без существенных осадков. Девять украинских беспилотников атаковали Черноземье. Почему современная кабачковая икра не похожа на советскую. Пенсионер добился звания «Ветеран труда» через суд в Воронежской области. Целовала и просила трогать грудь. Школьная охранница совратила семиклассника. Четырёх детей сбила иномарка на пешеходном переходе. Воронежцам пообещали дожди после жаркой рабочей недели. Труп мужчины нашли в колонии в Воронежской области. 300-килограммового мужчину, который десять лет не выходил из дома, вытащили спасатели. Об опасном масле, которое могло попасть в Воронеж, предупредили местных жителей. Фонд капремонта требует взыскать с воронежцев 35,7 млн рублей. Двойное ДТП с пятью автомобилями случилось в Воронеже — есть пострадавший. Посетитель воронежского бара попал в реанимацию после драки с ЧОПовцами (ВИДЕО). 
Назначен новый главный следователь воронежской полиции Начальником Главного следственного управления ГУ МВД по Воронежской области стал Антон Решетов. На эту должность его назначил указом президент России. 39-летний Антон Решетов стал заместителем начальника воронежского главка Михаила Бородина, который и представил его личному составу. Решетов родился в Челябинской области. Он более 18 лет служит в следственных органах. Ранее трудился на разных должностях в Рязани и Екатеринбурге.  Правоохранитель имеет государственные и ведомственные награды. 
Лжеполицейских с пятью килограммами мефедрона задержали в Воронежской областиДвух мужчин с пятью килограммами мефедрона задержали в Воронежской области. Об этом сообщили в пресс-службе управления ФСБ. Силовики поймали граждан с поличным при доставке наркотиков для сбыта. У злоумышленников изъяли крупную партию мефедрона, пять пистолетов с боеприпасами к ним, поддельные удостоверения сотрудников МВД. Возбуждено уголовное дело по статье «Незаконный сбыт наркотиков в особо крупном размере» (ч. 3 ст. 30, ч. 5 ст. 228.1 УК РФ). Фигурантов отправили в СИЗО. Ранее ФСБ пресекла деятельность нелегальных оружейников. 
Вспыхнула квартира в многоэтажке в ВоронежеПожар начался в воронежском ЖК «Русский авангард» сегодня, 9 апреля. О происшествии рассказали в региональном МЧС. Сообщение о возгорании поступило в 14:56. Загорелась квартира на третьем этаже в доме № 17 в жилом массиве Олимпийский. Пожар потушили в 15:18. Пламя повредило домашние вещи и мебель. Предварительно пострадавших нет. Причина пожара устанавливается. Ранее мы писали о пожаре, который начался в воронежской школе. 
«Скоро две недели, как мы без воды, а чиновники отвечают: «Разбирайтесь сами!»О Летней улице в воронежском микрорайоне Краснолесном я рассказала в минувшую пятницу, 29 марта: на тот момент местные жители сидели без воды неделю, с 22-го числа. Центрального водоснабжения там нет, подогрев газовыми котлами, пересохло в обоих кранах сразу. Подвоз не организовали. Воду Летняя улица получает от Графского санатория для детей — от одной из его труб по отдельной трубе. Изначально были подозрения, что лопнула именно эта отводящая магистраль, но внятного ответа — что случилось и когда починят — люди, по их словам, не могли добиться ни в администрации посёлка, ни в санатории, ни в 112. Я его не смогла добиться даже в мэрии Воронежа. В понедельник, 1 апреля, местным стало не до шуток: воды так и нет. Из администрации города к вечеру мне прислали очередной бодрый ответ: «Специалисты отдела развития микрорайона Краснолесный в пятницу сделали подомовой обход. Вода есть у всех, но напор слабый. Подвоз не организуют, так как имеется колонка с водой. По информации руководства Графского санатория для детей, на сетях которого произошёл порыв, завтра туда приедет лаборатория РВК и будет искать место порыва. После проведения обследования специалисты приступят к проведению работ». Сегодняшний день, 3 апреля, в редакции начался с традиционного уже звонка с Летней улицы: — Какой подомовой обход? Я пенсионер, всё время дома — никто ко мне ни разу не приходил. «Есть вода»? Вчера её дали на полдня, лилась ржавая, и всё — опять глухо. Какая «колонка в шаговой доступности»? Если у тех, кто даёт такие ответы, километровые шаги — то да, наверное. Те, у кого нет машины или родственников с машиной, до этой колонки и обратно на такси добираются. У нас же тут в основном бабули… В моём доме на втором этаже старушке 91 год! А у нас, извините, туалетов на улице нет. Представьте, каково это — в ведро, а потом куда? Людмила Викторовна Юдина говорит, что от такого безобразия уже даже не в силах плакать. Позвонила, мол, в очередной раз в поселковую администрацию, а там снова заявили: «Разбирайтесь сами». Что до ответов мэрии, то... Во-первых. — Труба, по которой мы подаём воду домам на Летней улице, — не наша. У нас кран, который мы открываем/закрываем, а за саму магистраль отвечает, видимо, город, — объясняют в Графском санатории. — Первой 22 марта тревогу забила котельная «Квадры», которая тут же, в Краснолесном — она подогревает воду всему посёлку, и нам в том числе. В котельной резко упало давление. Соответственно, в санатории тоже — ни отопления, ни горячей воды. А тут дети. Что случилось — непонятно. Мы, чтобы снизить нагрузку на свои сети, были вынуждены перекрыть тот кран для Летней. И давление сразу нормализовалось: и в санатории, и в котельной. Соответственно, порыв не наших сетях, а именно на той трубе, которая питает водой Летнюю. Но труба к нам не относится. Каждый раз, когда возникают подобные аварии, начитаются проблемы с ремонтом… А та сеть мало того что изношена, она сложная — тянется под самими домами — обнаружить место утечки непросто. Насколько мы знаем, однажды, пока один из домов не затопило, не могли найти. Во вторник, 2 апреля, приезжали специалисты — искать, где прорвало: видимо, администрация прислала от водоканала. Мы нарочно открыли кран на полную: чтобы шла вода и было легче понять, где она «теряется». Так опять сразу давление рухнуло! А в санаторий как раз должна новая группа детей заезжать, поэтому мы снова закрыли кран. Иначе даже пищеблок не может работать: расход там большой, горячая вода нужна. А место утечки так и не обнаружили. В санатории говорят: они не раз обращались в Железнодорожную управу, чтобы Летнюю от них отключили и подсоединили напрямую к сетям РВК или города — готовы даже свой двор предоставить, чтобы там раскопали и сделали врезку. — Но реакции нет. Опять будем писать. Потому что жителей жалко — они-то причём? А оставлять без воды детей мы не можем. Во-вторых. — Заявка на отсутствие холодного водоснабжения на Летней улице, 6 зарегистрирована в диспетчерской службе 24 марта, — сообщили мне в ООО «РВК-Воронеж». — Специалисты воронежского водоканала выезжали по адресу 25 марта для обследования сетей и установили, что повреждений на сетях предприятия нет. Также были выезды 2 и 3 апреля: на наших сетях повреждений по-прежнему не обнаружили. То есть в водоканал, похоже, изначально достучался кто-то из местных — из дома № 6. Не администрация туда просигналила. А откуда такие расхождения в ответах чиновников с ответами санатория и рассказами жителей — вопрос. "РВК" обследовал сети за забором санатория, которые тянутся по Летней. Но раз на "своих" ничего не нашёл, злосчастная труба не у него на балансе. В доводах санатория тоже логика. Кто все же обслуживает лопнувшую магистраль, какие меры принимаются для устранения аварии и когда её устранят, — я в мэрии Воронежа спросила в третий раз. Теперь меня отправили в управу Железнодорожного района. Там продублировали о том, что «ЧП на сетях санатория», добавив, что написали аж в воронежский минздрав — он его учредитель — пусть меры принимают там. Удивились возражениям санатория. В итоге мы пришли к тому, что труба, на которой ЧП, может быть и бесхозной. Проблема в том, что если это так и прохудившаяся труба — бесхоз, по остаточному принципу обслуживать её обязан именно муниципалитет: статья 8 Федерального закона № 416-ФЗ «О водоснабжении и водоотведении» от 7 декабря 2011-го. Подозреваю, дырявая магистраль и её владелец отыщутся гораздо быстрее, если к горячему спору подключатся прокуроры. 
Главное за ночь. Российский чай запретили в БелоруссииПривет, Воронеж! Сегодня вторник, 9 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +12°. Днём будет +23°. Переменная облачность. Без осадков. Мужчина в ходе ссоры отрезал жене нос и ухо. 36 человек тушили четыре дома в Центральном районе. Две воронежские айтишницы полгода не знали, что их уволили. Воронежцы жалуются на сильный химический запах на левом берегу. Стала известна причина эвакуации посетителей из «Галереи Чижова». Пожар начался в воронежской школе во время урока: видео. Жильцы воронежского дома задыхаются от вони из квартиры умершего соседа. Может ли в Воронеже повториться трагедия затопленного Орска? Мост рухнул вместе с грузовиком и легковушкой — есть пострадавшие. Овнам нужно сторониться завистников, а Весам придётся решать бытовые проблемы. Гороскоп на неделю с 8 по 14 апреля 2024 года. 
«Тёпленькая пошла». В воронежской многоэтажке из кранов почти неделю льется только кипятокВо втором подъезде дома № 20 по улице Туполева (Левобережный район) с минувшего четверга — 28 марта — по одному из стояков отключена холодная вода. — Помогите, — обратилась в «МОЁ!» пенсионерка Раиса Быкова и рассказала историю этой коммунальной аварии. — В квартире на втором этаже жила бабушка, потом она умерла, и жильё стояло закрытым. На минувшей неделе там что-то сучилось с трубой, вода залила квартиру этажом ниже, слесари нашей УК «АВА-КРОВ» перекрыли стояк и теперь все девять квартир нашего стояка живут без холодной воды. Попасть внутрь квартиры не получается ни у УК, ни у участкового полиции. Якобы квартирой владеет внук умершей пенсионерки, местонахождение которого установить не удалось — говорят, он скрывается от призыва. А другую родню прежней владелицы квартиры найти не получилось. Что же нам делать, ведь из кранов льёт только кипяток, ни умыться толком, ни приготовить ничего... Корреспондент «МОЁ!» пообщался на эту тему с руководителем регионального отделения Национального центра общественного контроля в сфере жилищно-коммунального хозяйства «ЖКХ Контроль» Ольгой Фроловой. Вот её комментарий: — На самом деле в этой ситуации нет ничего сложного, надо искать того, кто вступал в права наследства этой квартирой. Если это невозможно, то вскрыть такую квартиру — тоже не проблема, для этого нужны представители полиции , УК и соседи — свидетели. УК, кстати, может обратиться за допуском к мировому судье, а можно обойтись и без этого — тем более что в принципе налицо аварийная ситуация. В общем, УК легко может решить эту проблему, у них там вполне компетентные юристы, другой вопрос, что им, скорее всего, не хочется этого делать. Жильцы, кстати, могут обратиться с заявлением в Роспотребнадзор, что их оставили без воды (нарушены права потребителей), а УК не стала предпринимать действия по доступу в квартиру. Этот ремонт делается в течение получаса — поменять трубу — не такая большая проблема. Что касается залития квартиры на первом этаже, то УК должна была составить акт о залитии, а если этого своевременно сделано не было, то, значит, она не хочет возмещать убытки жильцам квартиры первого этажа. 
Десятки сбитых БПЛА находят на земле в Воронежской области после таяния снегаО беспилотниках, которые пытаются атаковать Воронежскую область, но сталкиваются с противодействием систем радиоэлектронной борьбы, рассказал губернатор региона Александр Гусев во время прямого эфира сегодня, 12 апреля. После того как растаял снег, жители Воронежской области стали находить на земле десятки сбитых БПЛА. По словам главы региона, местные жители сообщают о страшных находках почти каждый день. Большая часть дронов подавляется системами РЭБ. Также губернатор объяснил, в каких случаях объявляют опасность атаки БПЛА. Этого никогда не делают для перестраховки. Об опасности объявляют только тогда, когда Минобороны сообщает, что беспилотники движутся в сторону Воронежской области. 
Закрыли часть парковки на дамбе воронежского мостаЧасть парковки на дамбе Чернавского моста закрыли сегодня, 11 апреля. Об изменениях сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Ограничение ввели для повышения безопасности дорожного движения и обеспечения правопорядка. Въезд закрыли блоками ФБС. Парковочная зона рядом с акваторией водохранилища остаётся доступной днём. С 22:00 до 7:00 там останавливаться нельзя. Проезд к спортивным объектам открыт. Напомним, что парковку на дамбе планировали полностью закрыть с 5 апреля. Вскоре появилась информация о том, что парковку всё же не закроют, и она будет работать в привычном режиме. В управлении отметили, что о дате введения дополнительных изменений сообщат отдельно. 
В Воронеже откроется детсад с местом для прогулок на крыше паркингаЕщё один детский сад в Воронеже готов принять первых воспитанников. Его возвели в одном из ЖК на улице 9 Января. Мэр Вадим Кстенин посетил дошкольное учреждение и проверил его оснащение. Детсад, расположенный по адресу: ул. 9 Января, 68/1, возвели и оборудовали застройщики квартала. В муниципальную собственность его выкупили в декабре. Учреждение рассчитано на 100 мест для детей от полутора до 7 лет. Размещается оно на первых двух этажах многоквартирного дома и имеет собственную огороженную прогулочную площадку на крыше подземного паркинга. На первом этаже садика будут располагаться две ясельные группы, а также просторный пищеблок, оснащённый современным оборудованием. На втором помимо трёх групп находятся музыкальный и спортивный залы, кабинеты логопеда и психолога. Этот детский сад стал третьим в жилом комплексе. В 2020 году там же с разницей в несколько месяцев были открыты два филиала детского сада № 8. А новое выкупленное дошкольное учреждение по решению Гордумы передали в управление детскому саду № 103. Детский сад, по словам заместителя мэра по социальной политике Любови Кулаковой, начнёт работу в конце апреля после оформления необходимых документов. — Уже поданы заявки в надзорные органы, которые выедут на место и осмотрят детский сад на соответствие санитарным нормам и требованиям безопасности. Только после получения положительного заключения мы сможем запустить сюда детей. Ориентировочно новоселье малыши смогут отпраздновать уже в конце апреля, — сообщила она. Глава Воронежа высоко оценил качество будущего учреждения и отметил, что создание таких социальных объектов внутри дома — хорошая, но не единственная практика муниципалитета по развитию дошкольного образования. Благодаря целенаправленной работе администрации и в том числе участию нашего города в национальном проекте «Демография» приоритеты сместились с необходимости обеспечить малышей местами в сторону обеспечения именно шаговой доступности учреждений. — Сейчас мы способны каждого ребёнка устроить в детский садик. То есть у нас нет таких детей, которые не попали бы в сад, когда это необходимо, — заявил Вадим Кстенин. Также мэр напомнил о плюсах встроенных детских садов. — Это очень правильная практика, потому что, во-первых, эти объекты занимают гораздо меньше места, чем отдельно стоящее сооружение. Во-вторых, они имеют ровно ту же самую инфраструктуру. Но это не единственный способ повысить доступность садов, мы создаём новые там, где комплексно возводится жильё. Недавно мы объявили торги на строительство детского сада на 280 мест по улице Остужева, который появится рядом со школой-ласточкой, — рассказал глава города. Затем вместе с генеральным директором компании-застройщика ДСК Андреем Соболевым мэр обсудил реализацию проекта по строительству аналогичных детских садов. Два таких учреждения до конца года в рамках комплексной застройки должны появиться на улицах Ленинградской и Пирогова. — В новом микрорайоне мы договорились тоже применить форматы государственно-частного партнёрства. Там изначально запроектирован встроенный детский сад. Соответственно, аренда для частников, которые будут заниматься дошкольным образованием, будет льготная, — подчеркнул Вадим Кстенин. Глава города также отметил сформировавшуюся в последнее время потребность у инвесторов по строительству социальных объектов. — Мы намерены в ближайшее время масштабировать историю про государственно-частное и муниципально-частное партнёрство в совершенно различных формах и форматах. У нас есть сегодня заявки от частных инвесторов по организации детских садиков на базовых принципах концессионных соглашений. Такой проект рассматривается в Железнодорожном районе. Мы разработали муниципальную нормативно-правовую базу, в ближайшее время мы её выпустим. Будем, безусловно, частные детские садики поддерживать, в том числе и финансово, — рассказал Вадим Кстенин. Также в Воронеже планируется строительство нового крупного учреждения около мегашколы. Возводят детские сады и строители в рамках проектов комплексного развития территории. 
Воронежские депутаты поздравили благотворительный фонд ветеранов с юбилеемСвоё 15-летие отпраздновало региональное отделение Российского общественного благотворительного фонда ветеранов (пенсионеров) войны, труда и Вооружённых Сил в Воронежском концертном зале 13 апреля. В этот день там собрались сотрудники фонда, волонтёры, члены лекторской группы, участники ансамбля «Золотой век», представители мэрии и общественных организаций Воронежа. Среди гостей также были участники Великой Отечественной войны, малолетние узники фашистских лагерей, работники тыла, герои труда, герои СВО, партнёры фонда. Благотворительный фонд существует в Воронежской области с 2009 года как самостоятельная общественная организация, которая защищает права и интересы ветеранов всех категорий, оказывает помощь нуждающимся пожилым людям и инвалидам в улучшении условий их жизни. Прежде всего деятельность фонда сфокусирована на адресной разовой помощи ветеранам в сложных жизненных ситуациях.  Стоит отметить, что все благотворительные мероприятия проводятся за счет гранта «Национального благотворительного фонда», а также на пожертвования различных воронежских организаций, предпринимателей, областных и городских депутатов. – Депутаты Воронежской городской Думы очень внимательно относятся к обращениям фонда ветеранов. Я бы хотел заострить внимание на деятельности фонда ветеранов, направленной на патриотическое воспитание. Работа с молодёжью становится все более актуальной. Она важна для того, чтобы не переписывалась история, не искажались факты. Мне хотелось бы пожелать фонду дальнейшего развития и процветания, поддержки депутатов городской думы, районов области, –подчеркнул заместитель председателя Воронежской городской Думы Олег Черкасов. Также Олег Черкасов вручил руководителям фонда благодарственные письма от Воронежской городской Думы за многолетнюю деятельность по оказанию материальной и духовной поддержки, за высокий профессионализм и активное участие в военно-патриотическом воспитании подрастающего поколения. – Основное направление фонда – это забота о наших ветеранах, пенсионерах, пожилых людях – направление социальной защиты. А также помощь ребятам, которые участвуют в СВО. Следующее направление – восстановлении памятников героев России. В трёх районах области были проведены такие работы. Третье направление работы – это воспитание подрастающего поколения. Без закладывания этих основ  в детстве  дальнейшее развитие нашего государства, нашей страны невозможно. Политическое воспитание, уроки мужества, которые проводятся благотворительным фондом на протяжении многих лет – это дорогого стоит. От себя лично мне бы хотелось фонду пожелать, прежде всего, в лице основателя и председателя Михаила Андреевича Предко,– долголетия, работы на благо нашей страны, ветеранов, подрастающего поколения. Успешной работы, стойкости, отзывчивых людей рядом, –  поздравил с 15-летием благотворительного фонда депутат Воронежской городской Думы Игорь Костырев, передав поздравительный адрес и от депутата Госдумы от Воронежской области Сергея Чижова. 
Буйного краснодарца арестовали за неподчинение полицейскому в Воронежской областиЖителя Краснодарского края осудили за неподчинение полицейскому. В момент совершения правонарушения он был пьян, рассказали в пресс-службе Панинского райсуда. Нетрезвого краснодарца заметили на территории предприятия утром 7 апреля. Прибывшие полицейские попросили мужчину проследовать в отдел полиции, но тот отказался. Сначала нарушитель не хотел выходить из своего автомобиля и пересаживаться в служебную машину правоохранителей. Когда он всё-таки вышел из авто, то начал размахивать руками и хватать полицейских за одежду. На требования прекратить противоправные действия мужчина не реагировал. Краснодарец признал вину. Его приговорили к десяти суткам административного ареста. Ранее мы писали о жителе Воронежской области, который не захотел лечиться от алкоголизма и ранил полицейского. 
Металлический угол размером более метра вытащили врачи из тела воронежцаВрачи БСМП № 10 спасли воронежца, которого пронзило металлическим углом в результате ДТП в начале марта. Состояние мужчины оценивалось как тяжёлое, рассказали в пресс-службе минздрава Воронежской области. У пострадавшего диагностировали множественные разрывы, ушибы внутренних органов, перелом гребня правой подвздошной кости и другие травмы. Учитывая состояние пациента, на первом этапе врачи извлекли металлический угол длиной 120 сантиметров. Через два дня, когда мужчина стабилизировался, доктора провели повторную операцию, чтобы избавить его от других повреждений. Пациенту удалили часть поражённой тощей и подвздошной кишки и левую почку. Спустя месяц мужчину выписали. Дальнейшее лечение он будет получать амбулаторно. Ранее мы писали, что двухнедельному младенцу из Воронежа впервые сделали редкую операцию. 
Живые деревья закатали в асфальт в ВоронежеВоронежцы сообщили, что при ремонте дорог по адресу: Жукова, 2 — в асфальт закатали и деревья. Об этом пишут представители организации «Институт общественного контроля». Корреспондент «МОЁ!» обратился в пресс-службу мэрии за комментарием. Нам сообщили, что заказчиком работ по асфальтированию выступали не муниципальные структуры. Специалисты управления экологии выезжали на место и выяснили, что деревья заасфальтировали на территории, прилегающей к дому № 2 на Генерала Лизюкова. Там расположена парковка. Собственника здания, к которому относится парковка, уведомят о необходимости привести околоствольное пространство в порядок согласно нормам. Также собственника пригласят для составления протокола в целях привлечения к административной ответственности. 
«Протоколы в нашем гаражном кооперативе подписывают даже мёртвые»Любая форма объединения людей, будь то колхозы, совхозы, кооперативы, товарищества и т. д., всегда имеет свою оборотную сторону — чем больше членов условного товарищества или кооператива, тем больше внутри разногласий, а то и прямых склок. Кто-то делит власть, кто-то деньги, в мутной воде этих, как кажется, «внутрисемейных» разборок люди пытаются поймать свою рыбу. У члена потребительского гаражно-строительного кооператива (ПГСК) «Связист» — пенсионера Ивана Авдеева — целая папка документов, состоящих из жалоб, заявлений и ответов на них из различных инстанций. Всё это вместе со своим товарищем — членом того же ПГСК Владимиром Петровым — он принёс в редакцию «МОЁ!». — Я был одним из первых строителей нашего «Связиста» (ул. Жемчужная, № 4. — «Ё!»), который был заложен ещё в 1988 году, — рассказал Иван Васильевич. — Сейчас в нём порядка 350 гаражных боксов, какие-то пустуют, какие-то нет. Несколько лет тому назад у нас началась свистопляска с председателями, один ушёл и оставил вместо себя своего приятеля... Ну это ладно, если бы дело шло, можно потерпеть... Но дело в том, что у нас довольно высокая ежегодная плата за гаражи — 7,5 тысячи рублей, в соседних кооперативах она поменьше, да и в самом ПГСК масса нерешённых проблем, и дополнительные средства точно не помешали бы. Протоколы общих собраний членов кооператива, на которых обычно присутствует не более 20 человек, подписывают якобы более 150 (среди которых, кстати, есть и умершие члены ПГСК)! В общем, всё очень странно. Как рассказал Иван Авдеев, вот уже несколько лет на территории ПГСК стоят самосвалы и большегрузы, по его словам, руководство кооператива берёт деньги с их владельцев за стоянку, но тратит эти средства на личные нужды... — Обычно у нас всегда стоит 13 — 15 грузовых автомобилей, и, по моим прикидкам, руководство нашего ПГСК получает ежемесячно с их владельцев порядка 50 — 60 тысяч рублей. Если бы эти средства расходовались на общие нужны, вопросов бы не было! Допустим, вместо 7,5 тыс. рублей ежегодно мы — члены кооператива — платили бы условные 7,3 тыс. Это было бы понятно — дополнительно вырученные средства идут на общие цели, а так что получается?   Иван Авдеев обращался с заявлением в прокуратуру, откуда оно было спущено в отдел полиции по Коминтерновскому району, руководство которого поручило разобраться в ситуации участковому ОП № 2 города Воронежа по фамилии Щелёв. От него в сентябре 2023 года пенсионер получил документ с отказом в возбуждении уголовного дела по ст. 330 УК РФ «Самоуправство» «за отсутствием состава преступления». Тогда он обжаловал действия участкового Щелёва в заявлении уже на имя заместителя начальника ГУВД России по Воронежской области Владимира Котова, в котором рассказал и о стоянке большегрузов на территории ПГСК, и о том, что руководство ПГСК отказывается показывать финансовые документы (например, о сумме трат на переключение системы электроснабжения «Связиста» с предприятия, от которого оно питалось раньше, на город). И о том, что участковый уполномоченный полиции лейтенант Щелёв, написавший отказной материал, ни по телефону, ни лично не общался с заявителем Иваном Авдеевым, а после повторной жалобы Щелёв всё же дошёл до квартиры Авдеева и даже заметил хозяину, что материал будет передан в отдел по экономическим преступлениям. «Не знаю, шутка это была или нет, но через несколько дней я получил очередной отказной материал...» — сетует наш читатель. Чуть больше двух недель тому назад Иван Авдеев получил ответ на своё обращение к генерал-майору Владимиру Котову о том, что никаких нарушений в работе лейтенанта Щелёва не найдено и его отказ в возбуждении уголовного дела законен. В общем, выражаясь языком обывателя, вся эта история мутная, а разобраться в ней пытается малочисленная инициативная группа пенсионеров. Меркулов — Нашу финансовую деятельность уже проверяла полиция, состава преступления в ней не нашли. Что же касается члена нашего ПГСК Ивана Авдеева, то он никогда не досиживал до конца наших общих собраний и не дослушивал выступающих. Отмечу, что в нашем кооперативе 700-тысячная задолженность по членским взносам, у нас всего 352 гаража, но собственников меньше, кто-то имеет два гаража, кто-то — три. Так вот, примерно 30% членов ПГСК вообще не платят взносы! А что касается большегрузов, стоящих на территории «Связиста», скажу так: в 2017 году общим собранием членов ПГСК было принято решение о том, чтобы грузовые автомобили стояли не хаотично по территории, а на специально выделенном для этого месте. Там стоят большегрузы только четырёх членов нашего кооператива, в том числе  моя машина. А доводы члена нашего ПГСК Ивана Авдеева мне кажутся довольно странными... Гончаренко — Ну, это обычная проблема всех «колхозов» — ТСЖ, ГСК, СНТ и т. д. В подобных случаях надо собирать инициативную группу, проводить внеочередное общее собрание и переизбирать руководство. Иного пути здесь просто нет. На этой неделе Иван Авдеев отправится на личный приём к начальнику ГУ МВД по Воронежской области генерал-лейтенанту Бородину. Пенсионер надеется, что уж там-то ему точно помогут. 
«Детей едва не сбивают машины»: воронежцы пожаловались на опасную дорогу к школеВоронежцы пожаловались в редакцию «МОЁ!» на опасную дорогу в микрорайоне Репное в Железнодорожном районе, которая ведёт к школе № 100 и детскому саду. «Утром по этой узкой дороге едут бесконечным потоком машины. Её ширина всего 2,5 метра. В это же время дети идут в школу на этом участке», — рассказал читатель «МОЁ!». По его словам, случалось, когда два упрямых водителя встречаются посередине узкого проулка, и тогда один из них, пытаясь выехать задним ходом, начинает «давить» идущих людей. Ситуацию «МОЁ!» прокомментировали в управе Железнодорожного района. Там рассказали, что эта дорога является пожарным проездом. Чтобы ограничить по ней движение автомобилей, жители могут составить коллективное обращение в орган, уполномоченный на установку дорожного знака, запрещающего движение. Исключением станет транспорт собственников домов в этом проезде. Также в этом месте можно установить шлагбаумы открытого типа, который не будет создавать препятствий для пешеходов. «Отметим, что пожарный проезд — не единственная дорога к школе и детскому саду. К учреждениям на автомобиле с улицы Репненской можно подъехать по улице Тиханкина, а также через Полевой переулок и улицу Знаний», — добавили в управе. 
«Лада» вылетела в кювет и врезалась в дерево — есть погибшая и пострадавшаяДТП, в котором погибла женщина, случилось на трассе Елань-Колено — Бутурлиновка в Бутурлиновском районе в 0:10. Об этом рассказали в региональном УМВД. 29-летняя местная жительница за рулём «Лады Приоры» не справилась с управлением. Автомобиль вылетел в правый кювет и врезался в дерево. В результате ДТП погибла 30-летняя пассажирка «Лады», жительница села Великоархангельское. Она скончалась на месте до приезда скорой. Женщину, управлявшую легковушкой, госпитализировали. Ранее мы писали, что стали известны подробности страшной аварии с тремя погибшими. 
Труп мужчины с огнестрельным ранением нашли в доме в Воронежской области46-летнего мужчину нашли погибшим в его собственном доме в селе Александровка Павловского района, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе регионального Следственного комитета. Тело обнаружили в минувшее воскресенье, 31 марта. В обстоятельствах произошедшего разбираются следователи. Мужчина скончался от огнестрельного ранения, сообщил корреспонденту «МОЁ!» собственный источник. Рядом с телом нашли охотничье ружьё, зарегистрированное на погибшего. Ранее труп 24-летней девушки нашли в воронежской квартире. 
После аварии на ЛОС санврачи не стали проверять воздух, от которого задыхаются воронежцы Сотрудники воронежского Роспотребнадзора не стали организовывать внеплановый выезд, чтобы взять пробы воздуха после ЧП на Левобережных очистных сооружениях. Об этом стало известно корреспонденту «МОЁ!» сегодня, 11 апреля. Санврачи объяснили, что подобные мероприятия они проводят обычно после того, как им пожалуются горожане. После происшествия на ЛОС, которое в мэрии назвали «диверсией», к ним с такой просьбой никто не обращался. При этом на расположенной недалеко от ЛОС улице Новосибирской читатели «МОЁ!» фиксировали едко-кислый запах, вызывающий тошноту. О вони на левом берегу также активно сообщали в соцсетях.  Напомним, что в начале этой недели некое крупное промышленное предприятие сбросила в ЛОС воду с большим количеством загрязняющих веществ, что привело к гибели активного ила, который используется для переработки фекалий. Именно это и вызвало ужасный запах.  
Труп мужчины нашли в колонии в Воронежской областиТело мужчины обнаружили в исправительной колонии в Борисоглебске. Об этом редакции «МОЁ!» сообщил собственный источник. Проводят следственные действия. Ранее мы писали о трупе, который обнаружили в подсобке на заправке. 
Пожарная тревога сработала в торговом комплексе «Воронежский»Очевидцы сообщили, что в ТК «Воронежский» сработала пожарная тревога. Об этом местные жители написали в соцсетях. Всех посетителей вывели из здания. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием к представителю торгового комплекса. Нам сообщили, что сработала учебная тревога. Посетителям и сотрудникам ТК уже разрешили войти обратно. Ранее мы писали об эвакуации в торговом центре на левом берегу. 
«Серьёзная опасность для горожан»: дикое животное обнаружили в центре ВоронежаБарсука нашли в подвале в центре Воронежа, сообщили волонтёры в сообществе «Куньи | Помощь» в социальной сети вчера, 14 апреля. Животное пробралось в подвал через щель в дверном проёме. Неравнодушные местные жители сообщили о случившемся добровольцам. «Немаленькое дикое животное в центре города — серьёзная потенциальная опасность для населения. Как и все млекопитающие, барсуки могут переносить бешенство, и мы очень боялись, что кто-то может пострадать», — рассказали общественники. Волонтёры отловили барсука и осмотрели животное. Молодой самец оказался здоровым и активным, поэтому его выпустили в лесу. Животное с энтузиазмом устремилось на волю. Ранее рысь попала в фотоловушку воронежского заповедника. 
Едко пахнущая вода залила проезжую часть на воронежской улицеВ Воронеже случился прорыв трубы в Левобережном районе — на улице Новосибирской около дома № 61Д, сообщают «МОЁ!» очевидцы. В результате коммунальной аварии всю проезжую часть залило водой, которая имеет специфический едкий запах. Как отмечают местные жители, проблему не спешат устранять — вода заливает дорогу уже третьи сутки. — Проезжую часть не перейти, — жалуются воронежцы. — А запах стоит невыносимый. Звонили в РВК. Рабочие приехали только к вечеру вчерашнего дня, но всё что они сделали — обтянули лентой небольшой участок в одном из дворов. В пресс-центре «РВК Воронеж» сообщили «МОЁ!», что заявка на засор от жителей поступила в диспетчерскую службу только сегодня утром, 11 апреля. Ранее никто с жалобами в водоканал не обращался. — Специалисты в скором времени приедут на место нештатной ситуации для обследования сетей, — сообщили в пресс-службе компании. 
Воронежцев предупредили о запрете парковки и остановки в районе памятника СлавыПарковку и остановку запретят от улицы Хользунова до Московского проспекта, 114 с четверга, 11 апреля. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Ограничение введут для повышения безопасности дорожного движения. На участке будут вести фотофиксацию нарушений. Управление напоминает водителям о необходимости руководствоваться требованиями дорожных знаков и соблюдать ПДД. Ранее мы писали об отключении светофоров. 
Новорождённую малышку с серьёзной патологией спасли в ВоронежеВоронежские врачи прооперировали новорождённую малышку с пороком развития кишечника. Об этом сообщили в пресс-службе областной детской клинической больницы № 1 вчера, 8 апреля. Будущая мама узнала о патологии плода на УЗИ, врачи выявили у малышки непроходимость двенадцатиперстной кишки (ДПК). Девочка появилась на свет с весом 2,2 килограмма. Малышку сразу отправили в отделение реанимации и интенсивной терапии. Врачи, осмотрев юную пациентку, выявили атрезию ДПК, прерывание кишечника. Питаться через рот девочка не могла. Без хирургического вмешательства новорожденные с такой патологией не выживают, поэтому специалисты решили провести операцию. Сложность заключалась в том, что для манипуляций доступна маленькая зона, располагается глубоко, рядом с аортой, и перекрыта печенью. Воронежские врачи смогли восстановить проходимость кишечника малышки. Вскоре девочка начала восстанавливаться — постепенно стала питаться через рот, её выписали домой полностью здоровой. «После проведенного лечения ребенок ничем не будет отличаться от сверстников», — подчеркнули в пресс-службе больницы. Ранее мы писали о другой сложной операции, которую сделали малышу. 
Главное за ночь. Парень перерезал шею внучке на глазах у её бабушки в центре городаПривет, Воронеж! Сегодня вторник, 16 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +9°. Днём будет +15°. Облачно с прояснениями. Без существенных осадков. Два украинских беспилотника атаковали Черноземье. «Ты чего в Воронеже делаешь? В «Спартаке» уже должен быть!» Будет дождливо: какая погода ожидает воронежцев на новой рабочей неделе. В Воронеже появилась вакансия с зарплатой выше 60 тысяч рублей в месяц. Выяснились подробности убийства мужчины у бара в центре Воронежа. Массовая авария произошла в Воронеже. Воронежцев предупредили о фейковом приложении популярного банка. Жуткое ДТП с двумя погибшими и пятью пострадавшими случилось в Воронежской области. Как ездили, так и ездят. Запретят ли воронежским таксистам гонять по выделенкам? Выяснилось, сколько воронежцев захотели сдать квартиры беженцам. Тельцам лучше не соглашаться на щедрые предложения, а Скорпионам пойдут на пользу новые знакомства. Гороскоп на неделю с 15 по 21 апреля 2024 года. 
Выяснилась причина эвакуации воронежского ТЦЭвакуация воронежцев в ТЦ «Максимир» связана с сообщением о минировании. Об этом рассказали в пресс-службе мэрии. Специальные службы прибыли на место и отрабатывали привычный алгоритм из-за поступившей информации. В ТЦ ничего опасного или угрожающего не нашли. 
Виновникам появления вони в Воронеже грозит уголовное преследованиеГубернатор региона Александр Гусев заявил, что будет настаивать на возбуждении уголовного дела и уголовном преследовании виновников появления жуткого запаха, на который жалуются воронежцы. Об этом глава Воронежской области заявил во время прямого эфира сегодня, 12 апреля. Губернатор сообщил, что к появлению вони привели умышленные действия одного из предприятий. В мэрии это и вовсе назвали диверсией. Ранее глава министерства ЖКХ и энергетики Евгений Бажанов намекал, что нарушители расположились на левом берегу. Сейчас воронежские власти ведут собственное расследование произошедшего. Результаты передадут в правоохранительные органы. Экологи уже начали проверку. Глава области порекомендовал собственнику уволить руководителя предприятия, организовавшего сброс отходов, и исполнителей поручения. По словам губернатора, без ведома руководства организовать сброс не могли. «РВК-Воронеж» занимается устранением последствий, но «аромат» по-прежнему отравляет жизнь воронежцев. По словам Александра Гусева, работа ЛОС стабилизируется через пару дней и запах уйдёт. 
Сотрудница сахарного завода обеспечила «сладкую жизнь» аферистам в Воронежской областиСотрудница сахарного завода оформила кредиты и отдала 540 тысяч рублей аферистам в Воронежской области. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. На телефон 44-летней потерпевшей поступил звонок от лжесотрудников сотового оператора, и женщину не насторожило, что те потребовали её паспортные данные и номер СНИЛСа. Вскоре с ней связались «сотрудники «Госуслуг», которые рассказали о неких злоумышленниках. Те якобы оформили на нее кредиты и перевели деньги в недружественные страны, за что ей грозит уголовная статья. Испуганная потерпевшая по указке лжесотрудников Центробанка, сама оформила кредиты и перевела деньги на счета мошенников. Аферисты поблагодарили женщину за помощь и сообщили, что с ней приятно работать. Жительница Эртиля поняла, что её обманули, и обратилась в полицию. Возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество» (ч. 3 ст. 159 УК РФ). Злоумышленников разыскивают. Ранее мы писали о главвраче воронежской больницы, которая попалась на уловки мошенников. 
Воронежцам рассказали, как после смерти стать грибом или коралломСегодня люди все чаще задумываются о том, чтобы сберечь природу — сортируют и перерабатывают мусор, высаживают деревья и заботятся о животных. Разбираемся, что такое экологичные похороны и как их провести, чтобы не нанести экологии урон. Некоторые энтузиасты готовы отказаться не только от пластиковых стаканчиков, но и от гроба! Рассмотрим способы экологических похорон, которые используются в наши дни. Превращение в грибницу Как происходит. После смерти тело человека помещают в костюм с грибными спорами. Те начинают прорастать, используя питательные вещества из тела. Польза. Грибница обогащает почву, в которой произрастает, и доставляет питательные вещества к другим растениям. Обращение в пыль Как происходит. Тело усопшего охлаждают жидким азотом до −196°С. Затем останки расщепляют в порошок с помощью вибрации. Польза. Получившуюся смесь можно использовать для удобрения растений. «Зелёное» погребение Как происходит. Тело в саване и без гроба закапывают на глубине одного метра для более быстрого разложения в верхнем слое почвы богатом микроорганизмами. Польза. На экологию не воздействуют вредные вещества, которые содержатся в формальдегиде (который обычно используют для обработки тела) и лаке (которым покрывают гроб). Растворение Как происходит. Тело усопшего помещается в герметичную камеру (ресоматор), где происходит его гидролиз в щелочной среде. Затем тело обрабатывают раствором гидроксида калия под воздействием температуры 180°С и давлением в 10 атмосфер. Растворившиеся останки смываются в канализацию. Оставшиеся — сушат и измельчают в прах. Польза. Такой способ не сопровождается выбросом токсичных веществ в атмосферу (в отличие от кремации). Превращение в кораллы Как происходит. Прах усопшего смешивают со смесью для изготовления рифов. Затем рифы помещаются в океан, в места, которые может выбрать семья усопшего. Польза. Бетон, входящий в состав таких рифов обладает нейтральной кислотностью, которая не вредит морским обитателям. Рифы помогают улучшить экосистему океана и увеличить численность рыб и других жителей глубин. 
Бастрыкин потребовал повторный доклад об отказе продления инвалидности воронежцуГлава СК РФ Александр Бастрыкин потребовал повторный доклад по обращению женщины из Воронежской области. Её сыну отказались продлевать инвалидность, пишет Следком. У мужчины врождённое заболевание. По мнению женщины, отказ от продления инвалидности был необоснован. Ранее жительница Воронежской области уже обращалась к главе ведомства, но ситуация так и не решилась. Недавно мы писали, что Бастрыкину доложат о нападении с ножом на воронежского полицейского. 
Воронежцев предупредили о фейке про введение режима ЧС из-за «спланированной атаки беспилотников»Воронежцев предупредили о фейке про введение режима ЧС якобы из-за спланированной атаки беспилотников на область. Об этом сообщили в региональном управлении МЧС. В соцсетях злоумышленники рассылают отредактированные «скриншоты». Якобы «телеграм-канал МЧС Воронежской области» предупреждает о введении режима ЧС из-за «массированной атаки БПЛА в ночь с 9 на 10 апреля». В управлении объяснили, что сообщение на «скриншоте» является фейком и существует единственный официальный канал регионального МЧС. Там такого «оповещения» нет. Проверить достоверность информации от МЧС России можно по телефону доверия главного управления 8 (473) 277-99-00. 
Два популярных маршрута изменят в ВоронежеВоронежские маршруты № 77 и 63 вновь скорректируют. Об этом сообщили в управлении транспорта. Такое решение приняли по итогам анализа первых дней работы после предыдущего изменения, связанного с работами по переустройству газопровода и других сетей.  Напомним, что с 6 апреля маршрут № 77 направили с Хользунова по Донской, Беговой, Московскому проспекту и далее по маршруту. Обратно — с Московского проспекта по Беговой, Донской, Хользунова и далее по привычному маршруту. А маршрут № 63 — с Хользунова по Донской, 45-й Стрелковой дивизии, Московскому проспекту и далее по маршруту. Теперь же 77-й направят по улице Генерала Лизюкова, а 66-й — по улицам Донской, Беговой и Верещагина. 
Воронежцы лишились более пяти миллионов рублей из-за силы убеждения аферистовВоронежцы отдали более пяти миллионов рублей аферистам за сутки. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Жертвами мошенников стали 11 человек. Правоохранители призывают граждан быть бдительными и не поддаваться на уловки злоумышленников. Ранее мы писали о воронежском экономисте, которая отдала больше миллиона рублей мошенникам. 
ВСУ обстреляли посёлок в Черноземье: пострадал мирный жительМужчина пострадал при обстреле посёлка Тёткино Курской области сегодня, 6 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Роман Старовойт. Пострадавшего госпитализировали в районную больницу. В поселке повредили семь домов, шесть автомобилей и три магазина. Губернатор пообещал оказать помощь в восстановлении и ремонте имущества. Ранее мы писали о рабочем, который пострадал при обстреле. 
Стало известно, какие продукты подорожали в Воронежской области за неделюЯблоки, сметана, помидоры подорожали в Воронежской области за прошедшую неделю, сообщил Воронежстат 4 апреля. Яблоки стали стоить примерно на 3,5% дороже: цена поднялась с 87 до 90 рублей. Помидоры прибавили в цене 2%: теперь за килограмм придётся отдать 239 рублей против 234 на прошлой неделе. Сметану можно приобрести за 286 рублей: неделей ранее она стоила на 2% дешевле за килограмм — 281 рубль. Чёрный чай стал доступнее менее чем на 1%: теперь он стоит 964 рубля против 968 рублей на прошлой неделе. С 200 до 193 рублей, на 3,5%, подешевели огурцы. Килограмм творога обойдётся примерно на 1% дешевле: его можно приобрести за 392 рублей против 396 на прошлой неделе. Ранее стало известно, что будет с урожаем и ценами на продукты. 
Мужчина погиб после жуткой аварии в воронежском селеМужчина погиб после аварии в селе Новохопёрского района Воронежской области вчера, 5 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 26-летний водитель BMW двигался по дороге в селе Алферовка, не справился с управлением и врезался в дерево. Владелец иномарки скончался по дороге в больницу. Правоохранители проводят проверку и выясняют обстоятельства произошедшего. Ранее мы писали о девушке, которая погибла в аварии с «Ладой». 
Прогноз погоды в Воронеже на пятницу, 12 апреляПеременная облачность будет в Воронеже в пятницу, 12 марта. О погоде рассказали синоптики регионального Гидрометцентра. Ночью столбик термометра остановится на отметке 11° — 13°. Ветер западный и северо-западный, 5 — 10 м/с. Температура днём 20° — 22°. Направление ветра не изменится. Днём он усилится до 8 — 13 м/с. Без существенных осадков. Ранее мы писали, что после жаркой недели в Воронеж придут дожди. 
Сотрудница воронежского СИЗО стала одной из сильнейших в рыболовном спортеПо знаку зодиака Татьяна — Рыбы. Ну и кем, спрашивается, ещё могла бы родиться Таня, поймавшая свою первую рыбёшку в 4 года, а впоследствии ставшая заядлой рыбачкой? Сегодня 34-летняя Татьяна Михайлюкова — мама двоих детей, старший прапорщик внутренней службы, инспектор 2-й категории дежурной службы ФКУ СИЗО-1 УФСИН России по Воронежской области. О том, как в ней уживаются непростая работа и страсть к рыбной ловле, почему её супруг и коллега Алексей и 8-летняя дочь Алиса тоже заядлые рыбаки, а 5-летний сын Илья — пока нет, читайте в материале «МОЁ!». ...На рыбалке ведь главное что? Тишина и терпение. Потому 5-летнего Илью мама пока туда не берёт — паренёк из категории «шило в одном месте» и спокойно у поплавка он точно не усидит больше 5 секунд. А вот дочка Алиса уже ловила свою первую рыбку в 4 года — в том самом возрасте, когда это впервые сделала её мама. Шутка сказать — из своих 34 лет Татьяна рыбачит тридцать! Причём с 2021 года — профессионально, тогда она начала ездить по региональным соревнованиям, часто занимая призовые места. Например, в этом году она на соревнованиях по зимней рыбалке на мормышку в Тамбовской области выполнила норматив первого разряда. Вот-вот, она именно разряжается после работы с удочкой на берегу или на льду возле лунки. — Я родилась в Богучаре, и мой отец брал нас с мамой на рыбалку, мама просто смотрела, а я ловила. Первого карасика вытащила в 4 года, а дальше пошло-поехало. Будучи старшеклассницей, я считала себя заядлой рыбачкой. И потом это увлечение больше чем на полгода не бросала — перерывы были связаны с рождением детей. Выучилась в техникуме на юриста, затем заочно получила высшее образование и в 2008 году приехала в Воронеж. С работой было трудно, я зарегистрировалась на бирже труда и примерно 3 — 4 месяца искала работу. Наконец появилась вакансия вольнонаёмного инспектора юридического отдела СИЗО-1. А потом, немного поработав там, была аттестована и надела погоны, — рассказала Татьяна. С мужем Алексеем они оба служат в СИЗО-1, но по работе практически не пересекаются. Он больше общается с техникой, она — с людьми. Иногда вместе рыбачат, но главный рыбак в их доме именно Татьяна. Причём ей больше по душе зимняя рыбалка на мормышку, хотя и летом тоже ловит. — Если взять все мои удочки, спиннинги, донки, их суммарно наберётся больше тридцати. Есть резиновая надувная лодка, дома зимой хранится мотор от неё. Конечно, в нашем виде спорта экипировка не из дешёвых. Наверное, мастера, выступающие и побеждающие в российских турнирах, могут прокормить себя участием в них — за достойные результаты там полагаются призовые выплаты. Кроме того, можно организовывать групповые выезды по рыбным местам, заниматься рыбным туризмом. Но это всё дальние планы, а ближние мои связаны с тем, что в следующем году мне полагается пенсия по выслуге лет, и тут надо думать, чем заниматься дальше. Либо оставаться и работать дальше, либо что-то кардинально менять в своей жизни, — рассуждает Татьяна. Искать «рыбное место» себе она пока ещё не начинала. Варианты есть, и Татьяна сейчас как тот богатырь перед камнем, на котором — три пути: оставаться на работе, пытаться устроиться менеджером по персоналу на воронежское предприятие или с головой уходить в рыболовный спорт. — Моя рыбацкая мечта — рыбалка на тайменя и змееголова. Но за первым надо ехать в Сибирь, за вторым — в Казахстан. Так далеко от дома на рыбалку я ещё не уезжала, — говорит Татьяна. — А вообще-то моя рыба — это щука. Стоим, бывало, несколько человек рыбачим рядом — у кого судак клюнет, у кого белый амур, а у меня только одни щуки! Даже обидно. Зато из щук самые лучшие котлеты получаются, но всё равно белый амур вкуснее щуки! У меня на рыбалке есть правило — самую маленькую и самую большую рыбу отпускаю, если её сильно не поранило крючком. Первую потому, что ей ещё детей рожать, а вторую — из уважения к возрасту. Вот подводную охоту не люблю, потому что это нечестно по отношению к рыбе: тут у неё, кроме шанса быть простреленной гарпуном, нет ничего, а ловля удочкой — всегда равные шансы. Рыбалка — это ведь прежде всего кто кого перехитрит: рыба рыбака или наоборот. Из рыб самый хитрый, конечно, голавль, никак к нему не подберёшься. Своим самым крупным уловом Татьяна считает щуку весом 8,6 килограмма, а суммарно за одну рыбалку ей удавалось наловить порядка 25 килограммов рыбы. Но общий вес улова для перворазрядницы по рыболовному спорту далеко не главное — куда важнее, например, отдохнуть от городской суеты и вместе с семьёй выбраться к воде, чтобы посидеть там с удочками. Вот уже почти четыре года вместе с Татьяной на рыбалку ходит и первоклассница Алиса, для которой ловля рыбы возле мамы — прикольное занятие. А вот сын Илья пока вплотную к рыбалке не подобрался. Отчасти, как мы уже говорили, потому, что он моторный, заводной, да и самому ему это не слишком интересно. С другой стороны — у мальчугана аплазия правой кисти (врождённый порок развития, при котором у ребёнка отсутствует весь орган или его часть). Правда, этой рукой он орудует лучше многих своих здоровых ровесников... — Не хочу ловить рыбу, — выпалил Илья и ускакал в соседнюю комнату с какой-то игрушкой. А Алиса степенно принялась рассказывать: — Я хочу поймать «подлеца» (подлещика. — «Ё!»). Мы с мамой иногда ходим на рыбалку, но в школе я никому не рассказываю о том, что ловлю рыбу, им смартфоны интереснее, чем мои рассказы. По словам Татьяны, идеальной картиной её жизни была бы семейная рыбалка, где двое детей рыбачат вместе с ней и мужем: — Илью тоже обязательно будем вытаскивать на берег, ему скоро придёт протез правой кисти, — рассказывает мама. — Хотя он и без неё со всеми пультами управляется. Рыбалка для Татьяны, кстати, не единственное хобби. Ещё будучи школьницей, она вышивала народные костюмы для кукол и большие, в рост человека — для краеведческого музея Богучара. А уже тут, в Воронеже, вышила несколько картин, которые раздала знакомым. Дома осталась всего одна — несколько лошадей несутся по лугу, а от земли разлетаются брызги. Вода — это как раз её стихия, и потому для Татьяны, рождённой под знаком Рыбы, вода символизирует саму жизнь. — Самые вкусные рыбы, на мой взгляд, — это щука и белый амур. Амура я готовлю в белом соусе, моим домашним очень нравится. Вот рецепт этого блюда: берётся 1,5 килограмма филе белого амура. Маринуется в соевом соусе или лимонном соке со специями примерно в течение часа. Затем противень смазывается маслом, туда выкладывается филе, которое смазывается сметаной или майонезом, посыпается сыром и нарезанными шампиньонами, всё это тушится в духовке примерно 30 — 40 минут. На выходе — пальчики оближешь! 
Новая схема мошенников: «Из-за теракта в «Крокусе» надо перезаключить договор с сотовым оператором!»Об очередном способе отъёма финансов у населения предупредили в Общероссийском народном фронте. Куратор социальной платформы ОНФ «Мошеловка» Алла Храпунова рассказала, что к ним стали обращаться люди, ставшие жертвами липовых сотовых операторов. Схема классическая: телефонный звонок — «здрасьте, вам надо срочно перезаключить договор на обслуживание, продиктуйте код из СМС» — вы диктуете. И прощаетесь со своими деньгами: вместе с кодом мошенники получают доступ к вашему мобильному банку. Ролевых игр «в сотовых операторов» у мошенников арсенал. Но шарманки со «срочным продлением sim-карты», «взломом личного кабинета» и прочей чепухой уже заедает — схемы разоблачены. Выдумка о «перезаключении/продлении договора» тоже не нова. Только дьявол-то в деталях. А любая трагедия в масштабах страны для аферистов становится такой деталью: сейчас они наживаются на теракте в «Крокус Сити Холле». — Чтобы придать большую убедительность свои словам, якобы необходимость перезаключить договор объясняют ужесточением проверок и требований безопасности после трагедии в «Крокусе», — говорит Алла Храпунова. — Даже ссылаются на некое «постановление Минцифры. Дескать, раньше договор был бессрочным, но в связи с терактом правила стали строже, операторы должны проверить все номера и заново подписать договоры с абонентами — для этого и нужно продиктовать код из СМС. Конечно, никакого такого «постановления» нет: договоры обслуживания сотовой связи как были, так и остаются бессрочными. По словам Аллы Храпуновой, успех такого формата легенды — как и обычно у мошенников — в плоскости психологии. Все понимают: после ЧП, подобных тому, что случилось в «Крокусе», контроль во всех сферах усиливают, в том числе и особенно — за «гостями страны». А мобильная связь всегда объект повышенного внимания как один из способов идентификации личности. И слушает доверчивый гражданин и проникается: «Вот, значит, государство на страже законности, о моей безопасности печётся». В полиции в свою очередь описывают ещё одну модификацию этой аферы: после внушений, будто «надо продлить договор с оператором», вас просят войти на сайт «Госуслуги». — Далее «специалист» сообщает о необходимости назвать те же коды и пароли из СМС. Если сообщаете — результат мгновенный: установка переадресации с вашего номера и получение доступа ко всему, что привязано к нему. От банков до социальных сетей. У злоумышленника дистанционно открывается доступ к вашим счетам, и за несколько секунд он переводит средства на свои реквизиты. В ОНФ и МВД напоминают: ни один сотрудник ни одной сотовой компании никогда не позвонит вам с «необходимостью продления договора услуг». Такой договор был и остаётся бессрочным. Расторгнуть его можете только вы сами, по личной инициативе, и не по телефону,  а лично явившись в салон связи с паспортом. 
Водителя, нарушившего ПДД почти полтысячи раз, поймали под Воронежем35-летнего водителя, нарушившего ПДД 477 раз, поймали в Новоусманском районе, сообщила региональная Госавтоинспекция. Злостного нарушителя на иномарке Toyota Corolla разыскали при помощи специальной программы «Паутина». Его задержали на трассе М-4 «Дон» вчера, 4 апреля. На мужчину составили административные протоколы. Сумма назначенных ему штрафов превысила 300 тысяч рублей. Ранее задержали мужчину, нарушившего ПДД 153 раза. 
«Стоит намертво»: воронежские водители застряли в пробке из-за аварииГрузовик и легковушка столкнулись на Московском проспекте. Фотографией поделился читатель «МОЁ!». Затор можно увидеть на карте. «Московский проспект стоит намертво до Плехановской!» — сообщает читатель. Корреспондент уточняет информацию в ГИБДД. 
Медик из Воронежской области нашла жениха в зоне СВОЖительница Семилукского района Анна встретила избранника в зоне проведения спецоперации, рассказала местная администрация. Девушка заключила контракт с Минобороны в октябре прошлого года и отправилась на СВО. Она поступила на службу как начальник медицинского пункта. Во время работы медик познакомилась с сержантом Константином из Белгородской области. Молодые люди полюбили друг друга, сейчас пара готовится в свадьбе. Ранее мы рассказывали другую историю любви: воронежская медсестра нашла мужа в зоне СВО. 
«Тонем из-за неправильной застройки»: пять улиц Новой Усмани ушли под водуМинувшая снежная зима с её обильными снегопадами и резкими перепадами температуры с минуса на плюс и обратно отливается в эти дни жителям региона, где, по сообщению МЧС, уровень воды поднимался на Дону (с. Гремячье +22 см, г. Лиски +16 см, г. Павловск +18 см), в Воронеже (с. Чертовицкое +2 см), Битюге (г. Бобров +2 см), на Хопре (г. Новохоперск +9 см, г. Поворино +11 см), Вороне (г. Борисоглебск +9 см) и Воронежском водохранилище (+2 см). На 4 апреля было подтоплено 9 низководных мостов и порядка 50 приусадебных участков в разных районах области. А вот в Усманке вода, кажется, стала отступать. Корреспонденты «МОЁ!» побывали на окраине Новой Усмани и пообщались с жителями подтопленных участков, которые грешат не только на дружную весну... Новая Усмань — крупнейшее село в Воронежской области с населением порядка 35 тысяч человек — расположена в низине, да плюс к тому пересечена в разных направлениях руслом Усманки и несколькими водоотводными каналами. Потому весной тут нередки подтопления и затопления («подтопление» — это когда вода идёт снизу, из земли, «затопление» — когда она приходит со стороны. — «Ё!»). — Помогите, — обратилась в «МОЁ!» наша читательница с отдаленной от центра новоусманской улицы Октябрьской Наталья Кульнева, — такого, как сейчас, у нас никогда не было, почти 10 участков затоплено, без сапог из дома не выйти! Журналисты «МОЁ!» кинули в редакционную машину сапоги и отправились в гости к Наталье. Улица Октябрьская не сказать чтобы самая окраина села, место, очевидно, низкое. Тут за последние годы выросло много новых домов. Наталья, к примеру, построила свой здесь в 2020-м. И за все эти годы такого, что происходит сегодня, она ещё не видела... На 4 апреля тут было затоплено девять домовладений с дворами, суммарно — порядка 1,5 — 2 гектаров. Без лодки обойтись можно только при наличии высоких сапог, которые у корреспондента «МОЁ!» оказались не слишком высоки — залил я их примерно через пару минут ходьбы по здешнему рельефу. Чуть поодаль, вдоль коричневого забора дома, захватывающего солидную часть окрестной земли, чуть ли не с рёвом несся мутный поток... — Думаю, одна из главных причин того, что вы видите здесь, состоит в том, что один из соседних домов изначально был построен не на том месте, где должен был быть. Его придомовая территория частично оказалась на водоотводном канале, откуда вода стала выдавливаться в стороны и пошла в наши дворы. Я обращалась в администрацию, просила их проверить законность этой постройки, на что получила ответ, чтобы писала обращение, а они его рассмотрят. Звонила по 112 в МЧС, там мне ответили, что у них по карте вообще наша улица никак не обозначена. Первого апреля к нам приезжали специалисты МЧС, они сказали, что часть наших проблем связана с этим домом, но её ведь как-то должна решать администрация поселения! Мы строились в 2020 году, и этот соседский дом уже стоял, но в прошлые годы ничего подобного у нас не было. Надо оборудовать хотя бы водоотводные пути этого канала, который давно уже никем не чистился и частично перекрыт индивидуальной застройкой, — считает жительница одного из подтопленных домов Наталья Кульнева. С ней частично согласен местный житель Владимир Мотов, кстати, метеоролог по образованию: — Водоотводный канал, связывающий речной залив с её главным руслом, был вырыт давным-давно. Усманка — река паводкового типа, питается за счёт родников, а если дно реки заиливается, то они перестают бить оттуда, и вода уходит в водоносные горизонты берегов и прилегающие к ним территории. После того как в этой части Новой Усмани началось массовое строительство, на водоотводном канале появились четыре точки (мостики, тормозящие поток воды), которые заметно заужают русло. Прежде всего надо чистить сам канал — русло и берега, поросшие камышом, — и создавать условия отхода воды от домовладений. Если раньше эти места были зонами подтопления, то теперь стали зонами затопления. А если пустить всё на самотёк, то с каждым годом будет только хуже — домов-то строится всё больше. Очевидно, что тут надо строить водоотводную канаву, но с другой стороны, до Усманки отсюда более 500 метров, почти вся земля, по которой она могла бы пройти, выкуплена, и, как разрешать эту ситуацию — непонятно, — отметил Владимир Мотов. А житель другого здешнего дома Константин Лаврентьев показал корреспондентам «МОЁ!» залитый водой колодец насосной станции: тут никакого насоса и не надо — воду можно черпать ведром прямо из комнаты... На места подтоплений в Новоусманском районе выезжали сотрудники районной прокуратуры: «Несмотря на нахождение жилых домов и придомовых территорий ряда населённых пунктов Отрадненского, Хреновского, Бабяковского и Усманского 1-го поселения (куда территориально относится село Новая Усмань. — «Ё!»), местными администрациями не принято должных мер по предупреждению чрезвычайных ситуаций и их последствий в полном объёме <...> не созданы финансовые и материальные ресурсы для ликвидации данных ситуаций <...> Прокуратурой района указано на неудовлетворительное состояние стационарного гидрологического поста, установленного на территории Усманского 1-го сельского поселения. В целях устранения нарушений прокуратура внесла представления главам вышеперечисленных муниципальных образований, результаты рассмотрения которых взяты на контроль. Муниципалитеты сориентированы на оперативную организацию проведения обследований пострадавшего имущества граждан, объектов транспортной инфраструктуры в целях решения вопроса о возмещении причинённого ущерба, проведения ремонтных работ». Что же касается улицы Октябрьской, то в администрации Новоусманского района пояснили следующее: «Администрацией Усманского 1-го сельского поселения проводится обследование водоотводных каналов, по результатам которого будут приняты меры, направленные на обеспечение эффективного функционирования системы водоотвода. При этом отметим, что при получении разрешения на строительство в зоне подтопления собственник в обязательном порядке предоставляет в администрацию проект инженерной защиты территории от подтопления. При наличии этого проекта оснований для невыдачи разрешения на строительство у администрации нет. На 5 апреля из 300 улиц Новой Усмани было подтоплено не более пяти, а за три последних дня уровень воды в Усманке упал примерно на 35 — 40 см и дальше продолжает снижаться...» 
Полицейская погоня за пьяным водителем без прав в Воронежской области попала на видеоПолицейским пришлось устроить погоню за пьяным водителем без прав в Боброве Воронежской области, сообщила региональная Госавтоинспекция. Случай произошёл 3 апреля. Инспекторы заметили легковушку ВАЗ-211440, которая совершала крайне подозрительные манёвры на дороге, и потребовали, чтобы машина остановилась. Однако водитель проигнорировал сигналы и дал по газам. Автомобилисту всё же не удалось скрыться от полицейских. Тест на алкоголь показал, что 39-летний местный житель, который управлял авто, превысил допустимую норму спиртного за рулём почти в девять раз. Кроме того, у горожанина не было водительских прав. Мужчина рассказал инспекторам, что возвращался с отдыха на природе и даже подумать не мог, что его остановят. Правоохранители составили на водителя протокол об административном нарушении (ч. 3 ст. 12.8 КоАП РФ). Мужчине грозит арест на срок до 15 суток. Ранее 18-летняя пьяная девушка устроила аварию в Лискинском районе. 
Выяснились подробности жуткой аварии с тремя погибшими в Воронежской областиВодители легковушки и двух большегрузов погибли в страшном ДТП на трассе М-4 «Дон» в Воронежской области, сообщило региональное управление МВД. Напомним, авария произошла вчера, 2 апреля, примерно в 18:45 в Павловском районе. Фото с места происшествия смотрите здесь. Как выяснили полицейские, легковушка Lada Granta, за рулём которой был 36-летний мужчина, вылетела на встречку и врезалась в большегруз Volvo под управлением 39-летнего жителя Краснодарского края. После этого грузовик влетел в фуру Iveco. Все три машины загорелись. Водители автомобилей скончались на месте происшествия. Правоохранители проводят проверку. 
Следком проверит информацию об избиении воронежского школьникаСледком проверит информацию об избиении воронежского школьника до потери сознания в четверг, 4 апреля. получил сотрясение мозга и потерял сознание. емьи отказались от обращения в скорую и взаимных претензий, а представители школы рассказали о произошедшем в полицию. Теперь Следком будет разбираться в ситуации. Также следователи дадут правовую оценку, в том числе действиям сотрудников и администрации образовательного учреждения. 
Сколько этим летом будет стоить путёвка в детский лагерь и как её получить бесплатноЕщё немного, и наступит лето, а это значит, пора подумать о детском отдыхе. Многие родители своих чад отправляют отдыхать на один поток, а может, даже и на два в детские лагеря, но как в этом году будут обстоять дела с путёвками? «МОЁ!» попыталась об этом разузнать. Этим летом в Воронежской области будут работать 32 детских загородных лагеря, 129 лагерей труда и отдыха и более 600 лагерей дневного пребывания. В них смогут отдохнуть в общей сложности более 79 тысяч детей. В Воронеже планируют открыть свои двери для детей 13 стационарных лагерей. Среди них 7 муниципальных — это «Кировец», «Алмаз», «Полёт», «Костер», «Голубой экран», «Восток-4», «Маяк», а также центр детского отдыха «Перемена». Планируется, что эти лагеря примут на отдых 10 тысяч детей. Кроме того, в Воронеже будут работать пять ведомственных лагерей: «Восход», «Кристалл», «Вымпел», «Зелёный огонек», «Спутник». И одна спортивная база МБУДО СШОР № 18. Кроме того, можно будет отдохнуть в 9 профильных лагерях с общим охватом 1 307 детей. А с 1 по  30 июня 100 пришкольных лагерей с дневным пребыванием планируют принять на отдых более 3 тысяч ребят. Помимо этого в мэрии рассказали, что в настоящее время в рамках госпрограммы РФ «Развитие образования» ведётся строительство 7 быстровозводимых корпусов в лагерях «Маяк» и «Полёт». Стоимость путёвки зависит от продолжительности смены и программы лагеря. В 2024 году базовая стоимость путёвки на 21 день составляет 20 926,5 рубля, на 14 дней — 13 951 рубль. Старт продаж путёвок начнётся в первых числах мая. Чтобы приобрести путёвку, нужно её забронировать через заявку, бланк которой можно заполнить в офисе МАУ ЦДО «Перемена», либо сделать это онлайн, через специальную форму по ссылке на сайте этого учреждения. После на электронную почту вам должно прийти письмо о подтверждении брони и информация о том, что делать дальше. Кстати, в этом году на сайте планируется обновление системы покупки путёвок. Тестирование её работы пройдёт 6 апреля с 12 до 13 часов. Любой воронежец может попробовать оформить путёвку. Пакет документов на получение путёвки небольшой: нужна ксерокопия паспорта родителя (все страницы), свидетельства о рождении или паспорта ребёнка, также понадобится справка с места работы для получения субсидии. Работающие родители могут получить компенсацию за путёвку. Если это работа в бюджетной сфере, размер компенсации составит 80% от базовой стоимости путёвки, если родители работают в иных организациях, можно рассчитывать на 50%. В соответствии с законом Воронежской области «Об организации и обеспечении отдыха и оздоровления детей в Воронежской области» бесплатные путёвки предоставляются: Кроме того, право на бесплатные путёвки имеют дети военнослужащих, принимающих или принимавших участие в СВО, проходивших военную службу в период мобилизации, действия военного положения или по контракту. Оформить бесплатную путёвку можно через подачу документов в свой районный отдел соцзащиты или МФЦ. Есть варианты отдыха и на море. В Краснодарском крае предлагают оздоровительные, спортивные, тематические программы, увлекательные походы и, конечно, купания в море. Цены, правда, не низкие — средняя стоимость 21 дня в лагерях составляет от 70 тысяч рублей без учёта проезда. выбрать конкурс на сайте лагеря В лагере ребёнку понадобится стандартный список вещей на жаркую и прохладную погоду. Даже если ваше чадо не едет на море, позаботьтесь о солнцезащитной косметике: дети будут много времени проводить на природе, поэтому кремы с высоким фактором защиты точно пригодятся. А ещё средства от укусов различных насекомых. Обязательно проинструктируйте ребёнка о том, как ему действовать в различных ситуациях. Что делать, если тошнит, поранился или болит голова. Если ребёнку необходимы какие-либо лекарства, то упакуйте их вместе с назначением врача. По прибытии в лагерь таблетки и назначение необходимо передать медицинскому персоналу детского лагеря. Все лекарственные средства в лагере дети принимают только под наблюдением медперсонала согласно назначению. 
Арестовали экс-главу района Воронежской области, подозреваемого в мошенничествеЭкс-главу Россошанского района Юрия Мишанкова арестовали до 28 мая. Его подозревают в мошенничестве в особо крупном размере (ч. 4 ст. 159 УК РФ), пишет «Коммерсант». 52-летнему чиновнику грозит до десяти лет лишения свободы. Уголовное дело возбудили 29 марта. 2 апреля Юрия Мишанкова задержали и привезли в Воронеж для проведения следственных действий. По версии следствия, экс-глава района использовал служебное положение, чтобы мошенническим путём получить право собственности на земельные участки. Земли выбыли из муниципальной собственности. Ущерб городу составил почти 5,7 миллиона рублей. Юрий Мишанков не признаёт вину. Его адвокат планирует обжаловать решение. Напомним, из-за подозрений в мошенничестве Юрий Мишанков покинул должность главы района 3 апреля. Его обязанности будет исполнять первый замглавы райадминистрации Александр Хиценко. Также «Единая Россия» приостановила членство Юрия Мишанкова в партии. 
Ночная магнитная буря обрушилась на воронежцевМагнитная буря обрушилась на Воронеж сегодня ночью, 16 апреля. Об этом сообщили на сайте Лаборатории солнечной астрономии ИКИ и ИСЭФ. Пик магнитной бури пришёлся на период примерно с 3:00 до 6:00. С 6:00 до 9:00 влияние геомагнитных возмущений на Землю несколько ослабнет. Однако с 9:00 до 12:00 буря обрушится на людей с новой силой. Она закончится только во второй половине дня. Сейчас магнитное поле Земли возмущено. Метеозависимые люди могут испытывать головную боль, головокружение, тошноту, боли в мышцах и ухудшение общего самочувствия. 
Посетитель воронежского бара попал в реанимацию после драки с ЧОПовцамиЧП произошло в ночь на 6 апреля в одном из караоке-баров в Ленинском районе Воронежа. В распоряжении редакции «МОЁ!» оказались кадры с видео уличной камеры наблюдения: время 02:39, группа мужчин в чёрном — четыре человека — метелит руками и ногами гражданина, тот падает на землю, экзекуция продолжается. Гражданин поднимается, но получает кулаком в голову — и падает неподвижно. Заступиться за него пытается женщина — люди в чёрном её оттаскивают. Полиция узнала обо всём спустя три часа, в 05:50 — когда в дежурную часть восьмого отдела, который заведует Ленинским районом, позвонили из больницы. — Поступило сообщение о том, что доставлен 27-летний местный житель с диагнозом «перелом свода и основания черепа». Молодой человек госпитализирован. Проводится проверка, — сообщили в Главном управлении МВД по Воронежской области. Как рассказал собственный источник «МОЁ!», избитый «житель» и пытавшаяся его отстоять женщина — супруги. В баре отдыхали. Распивали. Распивать начали ещё дома — напитки крепкие, — потому что к ним приехали гости. «Группа в чёрном» — якобы сотрудники ЧОП. И якобы сама дама тоже получила от них по лицу. После такого общения с охраной, однако, семейная чета уехала из бара своим ходом — на такси. Не домой, а к знакомой. Именно туда побитому гражданину в итоге вызвали скорую, которая и доставила его в больницу. В сам бар дозвониться я не смогла. Но соучредитель ЧОП, который его охраняет, подтвердил: мол, да, их «ребят» в ту ночь вызывали — в 02:25. — Когда группа приехала в заведение, администратор сказала, что мужчина и женщина в подвыпившем состоянии. Ребята и сами это видели. Особенно женщина вела себя неадекватно. Администратор попросила их вывести, — объясняет совладелец предприятия. — Мужчину и женщину вывели. Провели с ними беседу. Те успокоились, вернулись в бар. И через несколько минут вызвали такси и уехали. Всё! По словам соучредителя ЧОП, «о применении физической силы со стороны ребят» ему неизвестно — во всяком случае, те этого не говорили. — Через какое-то время в бар приехала полиция, пригласили ту ГБР. Полицейские всех опросили — и наших сотрудников, и администрацию бара. Пусть теперь в МВД разбираются — нам самим интересно. *** Закон РФ от 11 марта 1992-го N 2487-1 «О частной детективной и охранной деятельности в РФ» чётко регламентирует применение ЧОПовцами физической силы, спецсредств и огнестрельного оружия. Статья 17 — спецсредства, как и силу, разрешено применять исключительно: — первое — для отражения нападения, непосредственно угрожающего жизни и здоровью самих охранников и охраняемых граждан; — второе — чтобы пресечь преступления против охраняемого ими имущества, когда правонарушитель оказывает физическое сопротивление; — третье — это появилось в августе 2023-го — для обезвреживания беспилотников, но только при строго определённых условиях. Применение силы и спецсредств со стороны ЧОП запрещены к беременным и инвалидам с явными признаками, а также к детям — чей возраст очевиден для охранника или известен ему. Исключение — вооружённое сопротивление или групповое нападение с их стороны, угрожающее жизни и здоровью ЧОПовца или имуществу, которое тот стережёт. За превышение частным охранником должностных полномочий в Уголовном кодексе РФ есть отдельная статья 203. Если речь о чрезмерном и необоснованном усердии с силой/спецредствами/оружием с тяжкими последствиями, можно сесть до семи лет и плюсом получить «дисквалификацию» — до трёх лет. Читайте также «Стали известны подробности дел полицейских, обвиняемых в получении крупных взяток в Воронеже». 
Три человека пострадали при обстреле посёлка в Брянской областиВСУ обстреляли посёлок Суземки в Брянской области. Об этом рассказал губернатор региона Александр Богомаз. Трое мирных жителей получили лёгкие ранения. Им оказывают медпомощь. При обстреле повредили храм, административное здание и несколько автомобилей. Продолжается обследование территории, подвергшейся обстрелу. На месте работают оперативные и экстренные службы. Ранее мы писали, что при обстреле Курской области пострадала женщина. 
Воронежцы сообщили об эвакуации ТЦ «Максимир»Воронежцы сообщили об экстренной эвакуации ТЦ «Максимир» сегодня, 6 апреля. Фотографией поделилась читательница «МОЁ!». Горожане пишут, что к ТЦ съехались силовики. «Всех разогнали», — сообщает читательница. Управляющая ТРЦ подтвердила, что эвакуация была. Причины пока не уточняются. 
Выяснилось, почему воронежец поджёг стол членов избиркома в первый день выборов президентаНеизвестные обманули 50-летнего воронежца, который поджёг стол членов избиркома в первый день выборов президента, сообщил региональный Следком. Горожанину пообещали вернуть 600 тысяч рублей, которые он перевёл аферистам ранее, если он согласится совершить преступление. Мужчина поверил. Напомним, случай произошёл 15 марта. Воронежец пришёл на избирательный участок в Ленинском районе и при помощи пропитанной бензином одежды поджёг стол, на котором лежали бюллетени, списки избирателей и другие бумаги. Сейчас расследование уголовного дела, возбуждённого по статье о воспрепятствовании работе избирательных комиссий (ч. 1 ст. 141) завершено, вскоре его с обвинительным заключением передадут в суд. Фигурант признал свою вину. 
Юных воронежцев приглашают на бесплатный кинофорум «Детский КиноМай»"Благотворительный кинофорум «Детский КиноМай» впервые пройдёт в Воронеже и Воронежской области. Подготовка проекта в новом городе — это всегда очень ответственная задача. Организаторы  стараются создавать творческую атмосферу для детей и подростков, чтобы они смогли принять самое активное участие во всех мероприятиях форума. В программу кинопоказов включены интересные фильмы для детской, юношеской и семейной аудитории, снятые за последние несколько лет российскими режиссерами. В рамках кинофорума пройдет премьерный показ фильма «Манюня» (6+) (режиссер Арман Марутян) и закрытый  предпремьерный показ замечательного документального фильма «Хозяин Алтайских гор» (6+) (режиссеры Вадим Витовцев и Илья Цыганов), который представит продюсер Дарья Петрова. Ребятам предоставляется замечательная возможность посетить бесплатные показы фильмов, творческие встречи и мастер-классы с актёрами театра и кино, музыкантами и писателями. Кинофорум имеет огромное значение для развития подрастающего поколения и создания благоприятной атмосферы для их творческого и эмоционального роста, просвещения и организации досуга. Уверена, что мероприятия пройдут при полном аншлаге!» — отметила  Мария Александровна Мазур, министр культуры Воронежской области. Бесплатные показы и мероприятия благотворительного кинофорума пройдут на площадках: Воронежской филармонии, Кинотеатра «STAR&MLAD», Центра креативных индустрий «Матрёшка», Воронежской областной универсальной научной библиотеки имени И. С. Никитина, Воронежского концертного зала, Воронежской областной детской библиотеки, Воронежской специальной музыкальной школы, Горожанского казачьего кадетского корпуса, Кинотеатра «НЕБО», Кинотеатра «УРАН», Дома культуры «Отрадное». Церемония открытия благотворительного кинофорума «Детский КиноМай в Воронеже» пройдет 5 апреля  в 15 часов в Воронежской филармонии по адресу: Воронеж, площадь Ленина, 11А. В церемонии открытия примут участие: заслуженная артистка России Валентина Светлова, заслуженная артистка республики Татарстан Татьяна Малышева, заслуженный работник культуры РФ, композитор, поэт Игорь Дзреев, писатель, астролог Тамара Глоба, музыкант, актёр, телеведущий Антон Лаврентьев, актёр  театра и кино Нодар Джанелидзе и Константин Гришанов,  детский писатель Василиса Кошкина и юные музыканты-стипендиаты Фонда поддержки искусств «Арт-Линия». Подробное расписание мероприятий форума «Детский киномай в Воронеже» и другие подробности можно узнать на сайте и в группе «Вконтакте». Справка: Благотворительный фонд помощи детям «Детский КиноМай» был создан в 2009 году как общественная организация, основной целью которой является развитие современных методов просвещения и организации досуга воспитанников детских социальных учреждений, детей с ограниченными возможностями, а также многодетных семей и семей, взявших на воспитание детей-сирот. Социальная значимость деятельности БФ «Детский КиноМай» состоит в том, чтобы оказывать всестороннюю помощь в социализации и интеграции детей-сирот в современное общество, пробуждении у детей и подростков желания быть культурными, образованными, духовно-нравственными людьми, которые в будущем смогли бы стать счастливыми людьми в семье и полезными гражданами в обществе. Особенностью каждого проекта фонда является то, что его участниками становятся ребята разного социального статуса и положения. На протяжении пяти лет БФ «Детский КиноМай» каждый год проводит разноплановые благотворительные мероприятия: кинонеделю в Смоленске, кинофестиваль в Санкт-Петербурге, кинофорум в Москве, киноакции в Угличе, Пскове, Таганроге, Гагарине и других городах. В 2013 году Фонд начал свою деятельность в Республике Болгария, проведя киноакции в Софии и Бургасе, которые направлены на популяризацию нового российского кино и знакомство с российской культурой. Участвуя в конкурсах, дети имеют возможность попробовать свои силы в изобразительном и прикладном искусстве, на литературном поприще, в фотоделе, а также попытаться снять свое собственное КИНО, рассказывающее взрослым о самом важном.  
Жителей воронежского микрорайона предупредили об отключении телевиденияОтключение телевидения и радио ждёт жителей воронежского микрорайона Краснолесного в Железнодорожном районе Воронежа, сообщила городская администрация. Неудобства продлятся с 10:00 до 16:00 сегодня, 3 апреля. Местным жителям станут недоступны цифровые пакеты РТРС-1 и РТРС-2, то есть 20 бесплатных ТВ-каналов. Причиной отключения стали профилактические работы. Их проведут сотрудники местного филиала РТРС. Ранее об отключении телевидения предупредили и остальных воронежцев. 
Четырёх детей сбила иномарка на пешеходном переходеДТП, в котором пострадали четверо 12-летних детей, случилось на пересечении улиц Ополченской и Андреева в Волгограде сегодня, 11 апреля, примерно в 9:55. Об этом рассказали в УМВД по Волгоградской области. По предварительной информации, 37-летняя женщина за рулём иномарки «Рено Дастер» сбила двух мальчиков и двух девочек, которые шли по пешеходному переходу. Детей госпитализировали. Полиция проводит проверку по факту происшествия. Ранее мы писали о массовой аварии, в которой пострадала 14-летняя девочка. 
Мужчину из Воронежской области осудили за публикацию экстремистской песниРудня Воробьёвского района заплатит штраф за размещение в интернете песни, признанной экстремистской, сообщил Калачеевский райсуд. Мужчина опубликовал запрещённую аудиозапись на своей странице в социальной сети. Правоохранители выяснили это в ходе мониторинга в начале апреля. В суде нарушитель раскаялся и Ранее мужчину из Железнодорожного района оштрафовали за демонстрацию запрещённой символики. 
«Это НЛО?» Диковинное атмосферное явление запечатлели воронежцы на фотоОблако в форме линзы сфотографировали жители воронежского микрорайона Шилово. Кадрами горожане поделились в социальной сети сегодня, 5 апреля. «Это что, НЛО?» — задались вопросом горожане, увидевшие в небе нечто похожее на летающую тарелку. Подобные облака также называют лентикулярными. Это атмосферное явление считается достаточно редким, а увидеть его в Воронеже и вовсе практически невозможно, рассказал корреспонденту «МОЁ!» руководитель регионального Гидрометцентра Александр Сушков. Такие облака обычно образуются в горной местности, когда масса холодного влажного воздуха сталкивается с препятствием и поднимается вверх. Образование облака в Воронеже может быть связано с резкой сменой погоды: на смену антициклону прошёл циклон, принёсший с собой осадки и похолодание. Ранее воронежцы показали на фото редкую лунную радугу. 
Как обустроят левый берег на участке от Музея-диорамы до Ильича, рассказал воронежский мэрО деталях масштабного благоустройства левого берега Воронежского водохранилища на участке от Музея-диорамы до торгового центра на Ильича, рассказал глава города Вадим Кстенин в своём телеграм-канале. Концепцию реконструкции данной территории уже представляли губернатору Александру Гусеву, когда после капитального ремонта открывали Музей-диораму. Этот центр патриотического воспитания городские власти ранее кардинально обновили, а теперь муниципалитет взялся и за соседние пространства. – Главная идея – создать место для образовательных акций, для мероприятий, воспитывающих любовь к Родине и городу, – отметил воронежский мэр.  Реализовывать проект муниципалитет собирается при финансовой поддержке областного правительства. Работы планируется вести по этапам. Первой благоустроят территорию через дорогу от музея, где особое внимание будет уделено как спортивной составляющей, так и возможности прогулок и отдыха для воронежцев разных возрастов. Сейчас идёт поиск подрядчика, который должен будет преобразить часть набережной от управы Левобережного района до торгового центра «Европа». – Подходим основательно: проведем вертикальную планировку, проложим сети канализации и водоснабжения, наружного освещения, видеонаблюдения и автополива. Последний необходим, и мы теперь всегда закладываем его в большие пространства, поскольку кроме дополнительного озеленения, предусмотренного проектом, есть и существующие деревья, которые будем максимально сохранять, – рассказал подробности Вадим Кстенин. Победитель конкурса должен будет обустроить тротуары, площадки для пляжного футбола, волейбола, а также оборудовать скейт-парк, памп-трек, детский автогородок и другие зоны. Запланировали и площадку, где можно будет проводить выставки военной техники и мероприятия по строевой подготовке. Будут созданы также несколько пирсов на акватории водохранилища. На эти цели власти направят более 300 млн рублей. Развитие самого парка Патриотов, окружающего Музей-диораму, станет следующим этапом. 
«Самый наглый?» Парковка автохама на грузовике возмутила воронежцевВодитель «ГАЗели» оставил машину прямо на тротуаре, полностью перекрыв воронежцам проход, сообщили в редакцию «МОЁ!» народные корреспонденты. Снимком наши читатели поделились сегодня, 5 апреля. По словам горожан, автохам припарковался у дома № 82 на улице Хользунова. «Самый наглый? Почему такое неуважение к пешеходам?» — задаются вопросом горожане. Напоминаем, обо всех случаях нарушения ПДД можно сообщать в Госавтоинспекцию Воронежской области при помощи бота в телеграме @Bespredelu_net36_bot. Ранее воронежцы поделились фото другого «короля парковки». 
Главное за ночь. Пьяная рецидивистка столкнула под колёса электрички двух девочекПривет, Воронеж! Сегодня суббота, 6 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +4°. Днём будет +12°. Переменная облачность. Преимущественно без осадков. Российский губернатор тяжело ранен в результате нападения с ножом. Выяснилось, что нашли в мобильном обвиняемого в совершении теракта в «Крокусе». Руководитель управления ЖКХ Воронежа покидает пост. Резкую смену погоды пообещали синоптики воронежцам на выходных. Молодой воронежец оформил 15 кредитов на свою сожительницу без её ведома. Восемь человек пострадали при взрыве упавшего беспилотника. Буйный пассажир разбил окно автобуса после конфликта в общественном транспорте. Мужчину с отрезанными ушами и перерезанным горлом нашли в багажнике собственной машины. Почему синоптики обещают воронежцам «нервную» погоду летом. «Тонем из-за неправильной застройки»: пять улиц Новой Усмани ушли под воду. Новый учебный предмет введут в воронежских школах с 1 сентября. Мальчика избили на перемене в воронежской школе. 
Количество погибших детей при московском теракте увеличилосьДо шести увеличилось количество погибших детей во время теракта в московском концертном зале «Крокус Сити Холл». Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на уполномоченную при президенте по правам ребёнка Марию Львову-Белову. Сейчас известно о семи пострадавших детях. Двое из них в тяжёлом состоянии, трое — в состоянии средней степени тяжести. Ещё двое лечатся дома. «Детей я навещала, постоянно на связи с главврачами больниц, всем необходимым дети обеспечены, прогнозы положительные», — рассказала Львова-Белова. Ранее стало известно, что полтысячи человек пострадали в результате теракта в подмосковном концертном зале. 
Почему тратят десятки миллионов из бюджета на заправки для электромобилей«Электромобили, электромобили буквально всё заполонили». Встречалась вам такая песня? Нам тоже нет. Её время явно ещё не пришло. Парк легковых машин в России сейчас составляет 51,5 миллиона единиц. Электромобилей из них — 39,8 тысячи. То есть 0,07%. Практически статистическая погрешность. Между тем нынешней весной регионы активно начали отчитываться о том, как на бюджетные средства устанавливают электрические зарядные станции (ЭЗС) для таких машин. Наша область не осталась в стороне. Гусев О суммах сказано не было. Но мы запросили эту информацию у правительства области. И оказалось, что в прошлом году на создание ЭЗС в нашем регионе был затрачен 41 миллион рублей. Правда, судя по ответу, это были средства федерального, а не областного бюджета. Но если вспомнить, что электромобили стоят заметно дороже бензиновых авто и покупают их в основном обеспеченные люди, то картина очень странная. Бюджет открыто субсидирует богатых? Более детальное изучение вопроса вывод про субсидирование обеспеченных людей, конечно, не отменяет. Но показывает, что наша область в целом принимает в нынешней ситуации взвешенные решения и не спешит тратить бюджетные деньги. А ситуация, как оказалась, специфическая. Возможно, вы встречали словосочетание «зелёная повестка» (оно звучит немного странно, так как это калька с иностранных языков). В рамках мировых трендов в 2021 году в нашей стране была принята концепция развития электротранспорта. Речь не про трамваи и троллейбусы, а про электромобили и электробусы. Концепция предусматривает, что к 2030 году электротранспорт должен занять 15% рынка. Реализуя эту концепцию, в самом начале 2022 года правительство России запустило программу субсидирования установки зарядных станций для электромобилей. А затем пришло 24 февраля 2022 года. После начала специальной военной операции в России случился массовый исход иностранных автоконцернов. А Евросоюз в рамках одного из пакетов санкций запретил поставки в нашу страну электрокаров. Соответственно, если в той же Европе в свободной продаже есть около 150 моделей электромобилей, то в России официально представлено только 15 моделей от пяти китайских и российских марок. По подсчетам «Автостата», самые популярные сейчас бренды электрокаров в России — китайские марки Zeekr и Voyah. Российские марки - это Evolute i-Pro и «Москвич 3е», которые, по сути, также «китайцы». Безусловно, при очень большом желании купить можно электромобиль любой марки, даже Tesla. Были бы деньги. А деньги на электромобили сейчас есть только у очень обеспеченных людей. Достаточно сказать, что даже стоимость электромобилей Zeekr на сайте официального дилера начинается от 4 миллионов 200 тысяч рублей. Упали ли из-за этого продажи электромобилей в России? Нет, не упали, формально они очень неплохо растут. К примеру, по данным «Автостата», по итогам 2023 года продажи легковых электрокаров увеличились в 4,7 раза, до 14 тысяч штук. Но концепция развития электротранспорта была рассчитана не на такой рост продаж, а на взрывной. Только рост продаж в десятки раз за год сможет привести к тому, что электромобилей в России к 2030 году будет несколько миллионов. Между тем субсидирование установки бизнесменами электрозаправочных станций продолжается. ЭЗС в зависимости от мощности делятся на быстрые (постоянного тока) и медленные (переменного тока). Время полной зарядки аккумуляторной батареи на быстрой ЭЗС составляет около часа, на медленной — несколько часов. Государство в нашей стране субсидирует установку быстрых ЭЗС. Максимальная субсидия составляет 60% от стоимости станции, но не более 1,86 млн руб. Субсидия на технологическое присоединение зарядных станций к электросетям — 30%, но до 900 тыс. руб. А теперь о том, почему мы считаем решения областных властей взвешенными. Судя по данным Минпромторга, в России на сегодня уже около 1 700 быстрых ЭЗС. Все они просубсидированы государством. В Воронежской области расположены лишь 24 из этих станций. Причём в самом Воронеже 9. Остальные — на трассе М-4 или поблизости от неё. То есть там, где ими могут воспользоваться далеко не только воронежцы. Таким образом, если в среднем по России на одну быструю ЭЗС приходится по 23 электромобиля, то в Воронежской области 69 (без учёта транзитного транспорта). Стоимость электроэнергии на воронежских ЭЗС, как сообщили нам в облправительстве, составляет 15 — 22 руб. за кВт·час. Основной оператор ЭЗС в России — компания «Россети» — ранее сообщала, при текущем уровне загрузки ЭЗС ни о какой рентабельности говорить не приходится. Дальше также полная неопределённость. И связана она, кстати, не с российскими трендами. Пока в России продажи электромобилей растут догоняющими темпами, в США они неожиданно замедлились (при прогнозе роста рынка на 47% он вырос в прошлом году всего на 11%), а в Европе начали падать. Возможно, дело в том, что среди покупателей электромобилей были в основном не борцы за сохранение природы, а те, кто хотел похвастаться дорогой игрушкой. Сделать же электромобиль востребованным за счёт дешевизны и экономии пока ни у кого не получилось. Судя по данным из открытых источников, в мире нет ни одной прибыльной ЭЗС. В рамках «зелёной повестки» их установка везде субсидируется из бюджета. И стоит только финансовым властям начать снижать субсидии, как цена на электроэнергию увеличивается, и эксплуатация электромобиля начинает стоить дороже эксплуатации бензинового авто. 
Полиция прокомментировала зверскую драку в центре ВоронежаПолиция начала проверку после драки на проспекте Революции в Воронеже, сообщили в пресс-службе регионального управления МВД. Напомним, случай произошёл вчера вечером, 27 марта. В ожесточённую схватку, которая попала на видео, вступили трое мужчин. Ещё двое наблюдали за побоищем и изредка наносили удары оппонентам. За помощью к правоохранителям обратился участник конфликта в жёлтой куртке. Как оказалось, воронежец не только получил травмы, но и потерял во время драки телефон. Полиция разыскивает всех героев видео, по результатам проверки примут процессуальное решение. 
Осуждённый за наркотики парень организовал «казино» в воронежской колонииОсуждённый за наркотики парень попался на организации азартных игр в воронежской исправительной колонии. Об этом сообщили в региональном Следкоме. С сентября прошлого года по февраль текущего 23-летний подозреваемый организовал и проводил азартные игры между осуждёнными, чтобы заработать денег. Злоумышленник сам изготовил колоду карт и игральные фишки. Но амбициозного «бизнесмена» вычислили правоохранители. Возбуждено уголовное дело по статье «Незаконные организация и проведение азартных игр с использованием игрового оборудования вне игорной зоны» (ч. 1 ст. 171.2 УК РФ). Следователи выясняют обстоятельства совершенного преступления. Ранее мы писали про воронежанку, которая ответила в суде за организацию азартных игр. 
Сирота из Воронежской области 12 лет не может получить положенное жилье30-летняя сирота из Воронежской области обратилась в приёмную главы СК Александра Бастрыкина, сообщил информационный центр ведомства сегодня, 27 марта. Женщина стоит в очереди на жильё с 2012 года. В 2021-м суд вынес решение, что местной жительнице положена квартира, однако жилплощадь сироте так и не выделили. Женщина рассказала, что ей под давлением пришлось заключить договор социального найма жилья с администрацией. Сейчас она со своим сыном живёт в маленькой однокомнатной квартире. Председатель СК поручил признать женщину потерпевшей по уголовному делу, которое возбудил региональный СК. О ходе и результатах расследования доложат Александру Бастрыкину. Ранее к главе СК обратилась женщина, получившая переломы на работе. 
Выяснилось, где пройдёт парад Платоновского фестиваляПарад уличных театров Платоновского фестиваля (16+) состоится на Петровской набережной. Об этом сообщили в облправительстве. Фестиваль пройдёт с 1 по 30 июня. Организаторы сообщили, что ожидаются более 100 000 зрителей. В программу войдут спектакли, концерты, выставки, книжная ярмарка и творческие встречи. Участие в фестивале примут более 20 коллективов из Аргентины, Армении, Беларуси, Казахстана, Китая, Мексики и России. Ранее мы подробно писали о программе Платоновского фестиваля. 
Воронежских водителей предупредили о полицейских рейдахПолицейские рейды пройдут в восьми районах Воронежской области, предупредила региональная Госавтоинспекция. Мероприятие, в ходе которого будут искать пьяных автомобилистов, состоится сегодня, 5 апреля, в Борисоглебском, Аннинском, Бутурлиновском, Воробьёвском, Лискинском, Павловском, Россошанском и Семилукском районах. Именно там зафиксировали рост ДТП, виновниками которых стали нетрезвые водители. С начала года 12 человек погибли в ДТП с участием пьяных автолюбителей. Пострадали в таких авариях 50 человек. Ранее полицейская погоня за нетрезвым водителем в Воронежской области попала на видео. 
Изменится схема движения транспорта по оживлённому переулку в ВоронежеСхему проезда транспорта по Ботаническому переулку изменят 9 апреля. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Одностороннее движение введут на отрезке переулка от Московского проспекта до улицы Карпинского. Изменение схемы проезда связано с нехваткой места на дороге. В течение следующей недели специалисты будут анализировать транспортный поток для повышения безопасности. Ранее мы писали, что на трассах в Воронежской области появятся новые шумовые полосы. 
Пять городов в Воронежской области не признали благоприятными по качеству городской средыБорисоглебск, Новохопёрск, Острогожск, Семилуки и Эртиль не признали благоприятными по индексу качества городской среды в 2023 году. Зато городскую среду в остальных 10 городах области эксперты оценили куда выше. Это следует из публикации регионального Министерства архитектуры и градостроительства. Вот список городов:  в категории «Крупнейшие города» (более 1 млн человек):— Воронеж (213 баллов);в категории «Средние города» (50 — 100 тысяч человек):— Россошь (213 баллов); — Лиски (208 баллов); в категории «Малые города» (до 50 тысяч человек):— Павловск (232 балла);— Калач (232 балла);— Бутурлиновка (232 балла);— Богучар (229 баллов);— Нововоронеж (211 баллов); — Бобров (204 балла);— Поворино (202 балла). Сообщается, что индекс, который рассчитывает Минстрой, это цифровой показатель качества материальной городской среды, условий её возникновения и улучшения. Он позволяет измерить в баллах состояние города и уровень комфорта в нём. Борисоглебск, Новохопёрск, Острогожск, Семилуки и Эртиль не смогли набрать больше половины максимального количества баллов. На карте исследователей они отмечены синим цветом. Активнее всего свои показатели за год улучшила Бутурлиновка — город прибавил 52 балла. В 2022 году в области были отмечены индексом качества 8 городов, в 2021 году — 6. 
Три опасных погодных явления обрушатся на Воронежскую областьТуман, гроза и сильный ветер ожидаются в Воронежской области, сообщили синоптики Гидрометцентра России. Предупреждение о тумане будет актуально с 18:00 сегодняшнего вторника, 16 апреля, до 6:00 завтрашней среды, 17 апреля. Грозы придут в регион в 18:00 сегодня и задержатся на сутки. Предупреждение о ветре продлится с 6:00 завтрашнего утра до 18:00 того же дня. Порывы достигнут 16 м/с. В регионе ввели жёлтый уровень погодной опасности. Ранее мы рассказывали, чем опасна «барическая пила». 
Ветврача, из-за которой на рынок в Воронеже попало заражённое сибирской язвой мясо, осудилиБывшего ветврача, которая допустила на рынок мясо, заражённое сибирской язвой, осудили за халатность. Её оштрафовали на 100 000 рублей, рассказали в региональном Следкоме. 43-летняя женщина знала, что мясо не проходило экспертизу и у него отсутствует ветеринарно-сопроводительный документ. Несмотря на это, она пропустила сырьё на рынок. Позже на рынке «1000 мелочей» нашли возбудитель сибирской язвы. Напомним, житель Панинского района в августе 2023 года забил на мясо тёлку, которая принадлежала его сестре. Животное не было привито и не проходило предубойный осмотр. Позже мужчина заболел сибирской язвой. Полученное мясо мужчина продал перекупщикам, которые и реализовали его через знакомого на воронежском рынке. Им уже вынесли приговор. Всего сибирской язвой заразились девять человек, в том числе — подросток. СК провёл расследование. 
В ФСБ призвали не верить мошенникам, которые звонят от её лицаОт хороводов разнокалиберных «следователей ФСБ», звонящих доверчивым гражданам и рассылающих им «фото спецудостоверений» в соцсети и мессенджеры, собирающих матпомощь «для раскрытия преступлений» — нервы сдали у самих чекистов. Цель у всех этих представлений со «следственными действиями» и прочей чепухой одна — украсть ваши деньги, и аферисты успешно её добиваются. 27 марта Центр общественных связей ФСБ России опубликовал на сайте ведомства официальное предостережение, которое так и озаглавил: «Внимание, мошенники!» Цитирую дословно, шрифт большими буквами — тоже авторский: « — НЕ ВЕРЬТЕ ЗВОНКАМ от так называемых сотрудников и следователей ФСБ России о том, что ВЫ являетесь подозреваемым (обвиняемым). Уведомление гражданина о привлечении в качестве подозреваемого (обвиняемого) осуществляется ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО В ПИСЬМЕННОМ ВИДЕ И ВРУЧАЕТСЯ ЛИЧНО; — сотрудники ФСБ России никогда не присылают гражданам копии своих служебных удостоверений; — НЕ ВЕРЬТЕ ПРЕДЛОЖЕНИЯМ о необходимости получения кредита, перевода денег на «БЕЗОПАСНЫЙ СЧЁТ» или передачи их курьеру; — ФСБ России НЕ ИСПОЛЬЗУЕТ личные сбережения или кредитные средства граждан для оказания помощи оперативным подразделениям в предупреждении и раскрытии преступлений; — номера телефонов 8 (495) 224-22-22, 8 (800) 224-22-24, 8 (495) 224-70-69, 8 (495) 624-31-58 используются ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО ДЛЯ ПРИЕМА ИНФОРМАЦИИ от граждан и организаций». Последний пункт тоже важен: подделать номер телефона при нынешних возможностях высоких технологий — элементарная задача для шарлатанов. Даже если при звонке якобы «от следователя, генерала» и т. п. действительно высвечивается «настоящий ФСБшный» номер — не верьте. Игнорируйте, а если ответили и услышали «я из Федеральной службы…» — отключайтесь, не вступая в разговор. То же, кстати, касается и других уважаемых ведомств — СКР, МВД, Прокуратуры. Поймите, наконец: никто ни с того с сего не удостоит вас звонком оттуда в принципе, тем более  чтобы просить денег. А если всё же доверились мошенникам и денег им дали — немедля в ближайшее отделение полиции: писать заявление. 
Выяснились подробности убийства мужчины у бара в центре ВоронежаК убийству мужчины около кальян-бара на улице Кольцовской в Воронеже привёл конфликт между двумя посетителями, сообщил региональный СК.  Напомним, тело 31-летнего воронежца с проломленной головой нашли у заведения 13 апреля. Как оказалось, в ночь с 12 на 13 апреля местный житель поссорился в баре с 28-летним парнем, с которым познакомился в тот вечер. Мужчины вышли на улицу, чтобы разобраться в ситуации. Более молодой горожанин нанёс новому знакомому несколько ударов по голове. Тот упал на землю и больше не встал. Парень сам пришёл в полицию, чтобы рассказать о случившемся. Выяснилось, что его уже судили раньше за кражу и грабёж. Полицейские и сотрудники СК продолжают расследовать дело, возбуждённое по статье об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, которое повлекло смерть (ч. 4 ст. 111 УК РФ). Скоро подозреваемому изберут меру пресечения. 
Молодой воронежец увлёкся химией и попал под статьюВоронежец организовал нарколабораторию у себя в квартире и создал амфетамин. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 23-летний парень купил специальное оборудование, необходимые компоненты для производства запрещенных веществ и стал кропотливо изучать рецептуру. Вскоре воронежец решил применить изученное на практике и провёл ряд химических реакций. В ходе эксперимента злоумышленник создал амфетамин. Но нарколабораторию накрыли полицейские, те задержали «химика» и изъяли произведённые наркотики. Правоохранители возбудили уголовное дело по статье «Незаконные производство, сбыт или пересылка наркотических средств» (п. «г» ч. 4 ст. 228.1 УК РФ). Максимальное наказание по этой статье — до 20 лет колонии. Ранее мы писали о безработном воронежце, который бережно выращивал коноплю. 
Что появится в воронежском «Танаисе» после благоустройства, рассказал мэрзелёная зона останется в муниципальной собственности, а инвестор будет окупать вложения за счёт эксплуатации парка: услуг проката, работы аттракционов, фуд-корта, кафе, нестационарных торговых объектов, зоны для барбекю и других локаций. экологи, архитекторы, экономисты, а также депутаты Гордумы.  В ближайшее время пройдут торги, чтобы и другие потенциальные инвесторы могли подать свои заявки на благоустройство парка. – Если иных предложений не поступит, то соглашение будет заключено с инициатором. Воронежцев прошу помнить, что «Танаис» в любом случае останется муниципальным и общедоступным. У нас уже есть позитивный опыт масштабного благоустройства за счёт частных средств – парк «Дельфин». Здесь, уверен, будет не хуже. Контролировать все этапы благоустройства буду лично, – подчеркнул Вадим Кстенин. Ранее в администрацию города поступила частная инициатива от воронежских предпринимателей, которые выразили готовность вложить в развитие «Танаиса» около 415 млн рублей, почти 242 млн из которых пойдут на развитие инфраструктуры. Её инвестор планирует разделить на зоны – спортивную, детскую, рекреационную и другие.  – Будут обустроены памп-трек, площадки для занятий футболом, баскетболом, волейболом, теннисом и воркаутом. Одним из существенных элементов станет трасса здоровья. Также запланировано воссоздание «Поляны сказок», обновление тропиночной сети, центральной аллеи. Появятся и новые объекты: археологическая песочница, амфитеатр для мероприятий, фонтан и многое другое, – напомнил воронежский мэр.  
Москвичка устроила ДТП с перевернувшимся УАЗом в Воронежской области — есть пострадавшийАвария произошла на М-4 «Дон» в Богучарском районе вчера днём, 14 апреля. 44-летняя жительница Москвы на «Хендэ Соната» не рассчитала дистанцию до едущего впереди УАЗа под управлением 43-летнего жителя Чебоксар и столкнулась с ним.  От удара УАЗ съехал в кювет и опрокинулся. В результате ДТП водителя отечественного авто с травмами доставили в больницу. Полицейские проводят проверку.  
Как житель Поворино отсидел 12,5 года за преступления воронежского ЧикатилоВ Поворинском районе в 1990-е годы сгинули больше десятка девушек. Преступника Владимира Ретунского не могли найти долгих семь лет. За это время в тюрьму отправили несколько невиновных: кто-то отсидел месяц, кто-то — год. Михаил Гарибов за преступление, в совершении которого спустя три года после того, как его посадили, признавался Владимир Ретунский, отсидел 12,5 года. Журналисты «МОЁ!» пообщались с Михаилом Гарибовым, его родственниками, подняли материалы дела, выяснили отношение к той истории у принимавших участие в расследовании, узнали, как пытались исправить судебную ошибку и чем это закончилось. 5 августа 1994 года Татьяна К. получила от своей матери из Поворино страшную телеграмму: «Приезжай! Илона пропала!». В середине июля женщина отправила на каникулы к бабушке свою 16-летнюю дочь Илону. Там, на берегу Хопра, дети (сын женщины гостил у бабушки с начала лета) проводили почти все каникулы. Мальчик рассказал, что 4 августа после обеда сестра укатила на велосипеде на речку и пропала. Вечером он пошёл её искать. У железнодорожного моста через реку Хопёр валялся её велик, чуть поодаль — рубашка и шлёпанцы. Все решили: девушка утонула. Водолазы несколько дней прочёсывали дно реки в месте предполагаемой трагедии, но нашли девочку только 24 августа. И совсем в другом месте. — На её тело случайно наткнулся один дедушка. Он пошёл в лес, в местечко, которое называют Отрог, срубить веток. Споткнулся, упал в крапиву, а там — труп… Эксперты сказали, что смерть была насильственной, а вот установить, изнасилована она была или нет, так и не смогли, — вспоминает Пётр Елякин, работавший тогда старшим участковым Поворинского ГОРВД. Илона была девушкой заметной — яркая, бойкая, к тому же приезжая. Многие пытались за ней приударить. Днём она бегала на речку, вечером — на танцы. Как многие барышни её возраста, вела дневник. Он-то и попался на глаза следователям. Среди всяческих девичьих событий рассказывала и о знакомстве с неким Гарибом. Парень однажды заметил её на деревенской дискотеке и слишком рьяно стал проявлять интерес. «Теперь я до ужаса боюсь этого Гариба, мне кажется, что он пока своё не сделает, не отстанет», — написала девушка. Эта запись и стала роковой в судьбе 22-летнего Михаила Гарибова. Репутация у парня была подходящая — всего год назад вышел из мест заключения. Его тут же задержали. Потом нашлись свидетели, подтвердившие, что 4 августа видели его «Москвич» в районе того самого Отрога. В пользу версии о его причастности к убийству говорили и следы от протектора шин его машины, оставленные неподалёку от места преступления. То, что на момент совершения преступления у него было алиби — несколько приятелей заявили, что он был с ними на рыбалке, — суд не учёл, расценив как банальное выгораживание друга. В довершение у следователей оказались признательные показания самого парня. В них он рассказал, как встретил Илону недалеко от железнодорожного моста, как затащил её в свой «Москвич». Девочка якобы оказала яростное сопротивление. В ответ он её ударил, не рассчитав удар. Илона упала, ударилась головой и умерла. А он отвёз её тело в Отрог, где и сбросил в овраг. — Много было доказательств его вины, и он сел. Думали, теперь прекратятся все эти злодейства в нашем районе. А в мае 1995 года у нас снова нашли двух убитых девочек… — делился Пётр Елякин. Журналистам «МОЁ!» удалось отыскать сестру Михаила Гарибова Марину, она до сих пор живёт в Поворино. Через несколько дней после того, как осудили её брата за преступление, которого он не совершал, женщина родила своего первого сына. Теперь ему уже почти 30. — Миша с детства попадал в истории. У него отец — армянин, кровь южная, горячая. При этом добрый. Такого злодейства, какое на него повесили, совершить не мог. Первый раз он сел по малолетке. Друг у него оказался «сиделый» и двух дурачков — Мишу и ещё одного такого же — втянул в нехорошую историю. Их посадили. Три года отсидел, но репутация-то осталась… Как только произошла эта история с Илоной, его и потащили. Сначала подержали неделю, отпустили, а потом снова забрали и уже с концами. Наняли мы адвоката из Ростова-на-Дону (у нас там родственники жили), у того волосы дыбом. Три убийства на Мишу вешали! Одну девушку убили, когда Мишка в милиции сидел за административное правонарушение. Другую могли только в машине вывезти, а его «Москвич» в тот момент был в разобранном состоянии. Адвокат доказал его невиновность в двух убийствах, а за Илону его всё же упекли. Сначала нас к нему не допускали, мы уже только в колонии с ним встретились. Сказал: били его в участке до полусмерти, — рассказала корреспонденту «МОЁ!» женщина. Когда Ретунского задержали, мать Илоны, по словам Чумаковой, опознала в изъятом у Ретунского золоте цепочку своей дочери. — Она вместе с моей мамой ездила в Воронеж, давала показания, что за убийство её дочери сидит невиновный человек. Просила отпустить Мишку. А толку?.. Отсидел он 12,5 года. Вся жизнь у него под откос. Он, когда освободился, скоро снова сел, — вздохнула Марина. — Если не ошибаюсь, по преступлениям, которые совершил Ретунский, задерживали четверых. Кто-то сидел месяц, кто-то год. Михаилу Гарибову, насколько я знаю, назначили наказание — 14 лет лишения свободы, — рассказывал журналисту «МОЁ!» Михаил Авдеев, судья, рассматривавший дело Владимира Ретунского. — Уверен, в отношении него была допущена судебная ошибка, которая осталась неисправленной. Ретунский очень подробно и детально дал признательные показания по убийству, которое вменили Гарибову. И даже назвал имя той девушки. На вопрос, откуда он знает её имя, рассказал, что у него была дочь от второго брака, которая умерла в младенчестве. На Пасху он пошёл к ней на могилку, а по дороге увидел фотографию на памятнике той самой девушки, с которой все это сотворил... Фамилия, имя, даты — все это отпечаталось в его мозгу, — делился судья. Чем же объяснить, что судебная ошибка так и осталась неисправленной. — Адвокаты жаловались в областной суд. Ответ был примерно такой: вынесен приговор, вступивший в законную силу, он был признан правильным судебной коллегией по уголовным делам Российской Федерации. Если появились новые основания для разбирательств по этому делу, пусть следствие отменяет постановление о прекращении дела, ходатайствует об отмене приговора, и тогда назначат новое следствие. Но ничего этого сделано не было, — рассказал Авдеев.   — После признания Ретунского подняли то дело, прокурор поручил мне разобраться с жалобой родственников Гарибова. Я должен был дать оценку следственных действий, которые закрепляли вину Гарибова. Пока проводил эту проверку, у меня около двери кабинета обсыпалась вся штукатурка и замок улетел. Кто ко мне только не ходил и кто только не хлопал той дверью… Я написал, что доказательства причастности Гарибова к тому преступлению не нашли подтверждения. Отослал рапорт в прокуратуру области. Но скольких там надо было наказывать, если бы судебная ошибка подтвердилась... И огромные компенсации выплачивать Гарибову. А он не ангел. Сидел за изнасилование. Потом снова за это же сел. Уже отсидев за Илону, — рассказал бывший следователь корреспонденту «МОЁ!». Нам удалось пообщаться с Михаилом Гарибовым. В тот момент он мотал свой четвёртый срок. — Когда Ретунского поймали в 1997 году, меня вывезли из Перелешино в воронежский СИЗО. Ко мне приезжал следователь, который вёл дело. Стал говорить, что Ретунский во всём сознался, тебя, говорит, скоро отпустят. Но поставил условие: «Ты должен сказать, что ты её все-таки хотел изнасиловать». Я говорю: «Зачем, ведь этого не было». Он объяснил: «Ты три года уже отсидел, нужно, чтобы была причина, почему ты здесь, иначе очень много людей пострадают». А я заартачился. Может, дураком был, не знаю. Во время следствия из меня жёстко признания выколачивали. Мне писали на листке, где её нашли, в чем была одета. Я должен был это выучить и повторить после того, как они сжигали листок, на диктофон. Когда я был под следствием, на меня вешали три трупа. Слава Богу, по двум мой адвокат нашёл железные доказательства моей невиновности, а то бы, может, и расстреляли. По Илоне дело тоже надо было закрывать, но я уже год отсидел под следствием. Им нужно было как-то перед своим начальством отчитываться. Дали мне 14 лет, отсидел я 12 с половиной, освободился по УДО. После признания Ретунского я писал во все инстанции, дошёл до коллегии судей при президенте. Пообещали разобраться. Родители, продав гараж, наняли адвоката, она поехала в Москву с признанием Ретунского. Там сказали: «Да, не виновен, но так сразу не освободят, нужен месяц — два на решение всех формальностей». Это был уже 2000 год. Прошло несколько месяцев, она снова туда поехала, но безрезультатно. Вот и всё. Приезжали журналисты ко мне, писали, а толку-то?.. Бороться теперь не вижу смысла. Во-первых, время ушло. А во-вторых, они добились своего. Хотели сделать из меня насильника, у них получилось. У меня четыре судимости. Меня возили в психушку по последней судимости, проверяли на вменяемость. Психиатр спрашивает: «Вы себя считаете нормальным человеком?» Я им говорю: «У меня четвёртая судимость за изнасилование, какой я нормальный?» Семьи нет, детей нет, мне уже почти полтинник, большая часть жизни позади, а вспомнить, кроме бесконечных этапов, нечего… Журналисты «МОЁ!» нашли маму Илоны Татьяну Качаеву и поговорили с ней об этом деле. — Я совершенно уверена, что мою дочь убил не Гарибов, а Ретунский, — рассказала она. — Среди того золота, что было у него изъято, я опознала цепочку, которая была на Илоне. Сама ей её покупала. Такая тонкая, турецкая. Ошибиться невозможно. Когда судили Гарибова, я почти все время плакала, но, когда поднимала глаза, ловила его взгляд — он смотрел на меня и шептал: «Это не я». А это и так было понятно, все следствие там было за уши притянуто. Потом, когда уже Ретунский во всем сознался, писала в Москву, просила освободить Гарибова. Но так ничего и не получилось. Когда он уже освободился, он ко мне приходил. Сказал: «Я хочу посмотреть вам прямо в глаза и сказать — я не убивал вашу дочь». А я это и так знала. 
Воронежские водители встали в огромной пробке на новой улицеВоронежские автомобилисты застряли в заторе на улице Крынина сегодня утром, 28 марта, если верить данным сервиса «Яндекс карты». Пробка растянулась почти на два километра. Серьёзный затор и на соседней улице Тимирязева: движение на участке практически остановлено. На пересечении этих улиц произошла ав Напомним, движение по новой улице Крынина открыли в феврале. 
«Супермен из Шилово»: воронежцев впечатлил мужчина, который помог девушкам пересечь затопленную дорогуВоронежцев впечатлил неравнодушный мужчина, который помог людям пересечь затопленную дорогу. Горожане поделились видео в соцсетях. Напомним, что в Шилово запретили движение транспорта по понтонному мосту сегодня, 18 апреля. Ограничения ввели из-за поднявшегося уровня воды в реке Дон. Люди решили перейти мост пешком, но в конце пути их ждала затопленная дорога. Тут и появился неравнодушный мужчина, который на руках донёс девушек до суши. «Настоящие герои не носят плащи! Они носят резиновые сапоги и женщин!» — подчеркнули в сообществе «Жители Шилово». 
Какую картошку в этом году сажать в огороде и покупать в магазине«О, какой вкусный», «Надо же, а на этот раз нет»... Палитра оценок купленного на рынках и в магазинах картофеля у городских жителей скромна. Более информированные горожане знают, что не все сорта картофеля подходят для жарки. Профессиональные огородники и повара знают, что оттенков вкуса у картофеля не меньше, чем, к примеру, у помидоров. Это и подтвердила слепая дегустация, состоявшаяся в редакции «МОЁ!». Журналист Алёна Гущина привезла из хозяйства своих родителей в Павловском районе шесть сортов картофеля. Мы подали их на стол в самом нейтральном и самом подходящем для дегустации виде — варёном. Процесс варки каждого сорта продолжался около часа, с одинаковым количеством соли. ПИСАНЕНКО  ОПИСАНИЕ СОРТА Выведенный в Германии сорт картофеля считается среднеранним и универсальным. То есть уборку урожая можно начинать через 60 — 80 дней после посадки, а сам картофель пригоден как для пюре, так и для жарки. Корнеплоды легко мыть, удобно транспортировать и хранить. Овощеводы хвалят Королеву Анну за её лёжкость. Как правило, плоды можно сохранить до весны. Забегая вперёд, заметим, что многие сорта картофеля сейчас создаются как раз с прицелом на ранний сбор урожая. На юге России это позволяет получать два урожая за сезон. ОТЗЫВЫ ДЕГУСТАТОРОВ Оксана: «Кажется сладковатым. Но в целом очень похож на картофель из супермаркета. Так что я бы взяла». Леонид: «Мне понравилось. Вкус у этого картофеля точно есть. Скорее всего, ошибаюсь, но мне кажется, что у него красная кожура». Кирилл: «Мне эта картошка понравилась. Для такой не нужно даже ни сметаны, ни масла». ОПИСАНИЕ СОРТА Ещё один немецкий сорт. Когда в 2000 году селекционеры из Германии презентовали его, они считали, что выращивать Белларозу можно только на востоке Европы. Однако уже через короткий промежуток времени селекционеры убедились, что картофель отлично растёт в разных климатических зонах. Сорт тоже считается среднеранним — как и в случае с Королевой Анной, урожай можно собирать через 60 — 80 дней после посадки. ОТЗЫВЫ ДЕГУСТАТОРОВ Оксана: «Сначала показалось, что это тот же самый сорт. Но здесь меньше сладости, это мне как раз нравится. В общем, картошка так картошка!» Леонид: «У нас небольшой разброс в баллах. А так как этот образец очень похож на первый, ему я тоже поставлю 7». Кирилл: «Первый образец был сладковатым. Эта чуть более пресная. Со сметаной самое то». ОПИСАНИЕ СОРТА Этот сорт картофеля был селекционно выведен немецкими агрономами в середине прошлого века. Причём создавали его в Марокко, ведь целью селекционеров было получить устойчивый к засухам и болезням овощ. По большей части задумка удалась. Сорт Венета считается сверхранним. То есть созревает он через 35 — 50 дней. ОТЗЫВЫ ДЕГУСТАТОРОВ Оксана: «Она мне не очень понравилась. На вкус хуже второго варианта. И какой-то запах… немного химозный». Леонид: «Мне тоже кажется, что по вкусу хуже первой и второй. Запах мне показался каким-то подвальным». Кирилл: «И мне эта картошка пока меньше всех понравилась». ОПИСАНИЕ СОРТА Сифра — плод голландской селекции. Этот картофель в нашей стране выращивается массово, так как подходит для всех видов приготовления. При этом в отличие от предыдущих этот сорт среднепоздний (95 — 110 дней от посадки до сбора урожая). Поэтому при правильном хранении он доживает не только до весны, но и до следующего лета. ОТЗЫВЫ ДЕГУСТАТОРОВ Оксана: «Этот картофель более твёрдый. Его вкус немного напоминает грушу. Но на самом деле и оттенки вкуса у него есть, и не пресный он, и запоминается. Из такого я бы точно сделала пюре». Леонид: «А мне часть, которую я грыз, показалась какой-то сыроватой. Но вкус у него на уровне первого. Так что, как и первому, ставлю 7 баллов». Кирилл: «Вкусно. Всё доел. Мне кажется, у этого картофеля есть какой-то привкус мяса. Так что его можно есть и без мяса. Ставлю 9». ОПИСАНИЕ СОРТА Ещё один голландский сорт. Розово-жёлтый окрас кожуры клубней действительно напоминает живопись. Селекционеры сообщают, что этот картофель подходит для салата, для жарки и для первых блюд. Пикассо считается позднеспелым картофелем. То есть от посадки до сбора урожая должно пройти 110 — 120 дней. Поэтому зимнее хранение переносит хорошо. ОТЗЫВЫ ДЕГУСТАТОРОВ Оксана: «Здесь ярко выраженная сладость во вкусе. Это не моё. При этом сам картофель очень мягкий, водянистый. Поставлю ему тройку». Леонид: «Внешним видом он напоминает первый образец. Но менее упругий и более рассыпчатый. Ставлю 6». Кирилл: «Мне не понравилось. Он слишком сладкий, как какой-то фрукт. А это же картошка». ОПИСАНИЕ СОРТА Единственный в нашей дегустации сорт отечественной селекции. Он был выведен на заре рыночной экономики и внесён в государственный реестр в 1993 году. Сорт описывают как ультраскороспелый (35 — 50 дней), который годится и для жарки, и для варки в мундире и без, и для салатов, и для запекания. Но… ОТЗЫВЫ ДЕГУСТАТОРОВ Оксана: «Мне не очень понравилось. Картошка пресная, не чувствуется соли. А вкус… знаете, словно она долго где-то лежала. Или она кормовая». Леонид: «Да, впечатления плохие. Запах и привкус какие-то подвальные. Даже если бы этого привкуса не было, она всё равно была бы невкусной». Кирилл: «Если бы меня попросили с чем-то сравнить вкус этой картошки, то я бы сказал, что она похожа на консервированный горох». Очень важный вопрос, который наверняка возник у многих читателей по итогам нашей дегустации. Покупатели, как правило, хорошо знают, что картофельные клубни не должны быть пророщенными, повреждёнными вредителями или излишним теплом (о тепловом ударе у картофеля говорят коричневые пятна на клубнях). Но не все знают, что и о сорте картофеля в супермаркете можно узнать в магазине. В большинстве случаев овощи выставляют на прилавки в тех же ящиках и коробках, в которых они поставлялись. По закону на этой таре обязательно должна быть этикетка Этикетка овощей обязана содержать следующую информацию: наименование продукта с указанием ботанического сорта и страны происхождения, массу нетто, наименование и место нахождения изготовителя (колхоз, совхоз, фермерское хозяйство и т. п.), дату сбора и дату упаковывания, срок годности, условия хранения, информацию о соответствии стандарту, сведения о содержании ГМО в случае их применения. Если этикеток на ящиках нет, а есть большое желание узнать, что за сорт продаётся — обратитесь к руководству торговой точки. Вкус картофеля складывается из содержания крахмалов, сахаров, белковых соединений, витаминов, макро— и микроэлементов, органических кислот. Агрономы и огородники сходятся во мнении, что даже самый вкусный сорт, выращенный на бедной почве, часть вкуса теряет. Кстати, автор этих строк покупает на рынке самые грязные овощи. Как правило, они оказываются довольно вкусными, так как росли на чернозёме где-то по соседству с Воронежем. Конечно же, при должной подкормке даже на бедных почвах картофель вырастает вкусным. А обильные осадки могут испортить вкус картофеля, который рос в идеальном чернозёме. РАЗМОЧАЕВА — Мы каждый год сажаем несколько сортов картофеля. Некоторые хорошо подходят для жарки, а другие — рассыпчатые и крахмалистые — для пюре. Например, картошку фри, которую любят дети, можно приготовить из сортов Сифра или Королева Анна. А на нежное воздушное пюре лучше подойдёт сорт Венета. Для хранения на зиму раннеспелые сорта, такие как Жуковский, не подойдут. Его лучше сажать, чтобы отведать раньше всех своей молодой картошечки. (Возможно, именно поэтому после зимнего хранения вкусовые качества этого картофеля были низкими. — «Ё!».) А для хранения в погребе лучше Беллароза, Галла, Импала, Джувелла. Есть в нашей семье один секрет, чтобы колорадский жук не ел картофель. Но сначала стоит отметить, что жук предпочитает сорта, которые вкусны и для человека. Например, раньше мы сажали сорт Негритянка. Вкус у него какой-то металлический, жукам тоже не понравился. Личинки жуков появляются, когда на улице устанавливается настоящая летняя погода. Поэтому мы сажаем картошку рано — в начале апреля, чтобы в июле уже приступить к уборке урожая. Тогда колорадский жук не успевает её съесть. А ещё важно вовремя бороться с вредителем — когда появились первые серые жуки. Они бывают уже на всходах. Хорошо, когда и соседи ведут борьбу. За сезон надо провести обработку 2 — 3 раза. И осенью, даже когда близится уборка урожая, не стоит пренебрегать обработкой от колорадского жука. Потому что жук уйдёт в спячку в землю, прекрасно перезимует и весной будет в огороде. Народные рецепты в борьбе с колорадским жуком не помогут, лучше использовать современные препараты. Они безвредные, если соблюдать дозировку по инструкции. Часто огородники сталкиваются с тем, что ботва у картофеля шикарная, а урожая под кустом мало. Виной всему чрезмерная забота. Вносить удобрения достаточно только в почву перед посадкой. Весной калийные удобрения, осенью перегной, а остальные подкормки не нужны, если хотите получить хороший результат. Народный способ — зола. Перед посадкой клубни припудривают, и она защищает от болезней. 
Житель Воронежской области ответил в суде за вырубку клёновМужчине дали условный срок за вырубку клёнов в Воронежской области. Об этом сообщили в пресс-службе Кантемировского райсуда. Напомним, что в декабре прошлого года 34-летний житель села Журавка решил найти древесины для отопления дома. Мужчина приехал в лес и незаконно срубил десять деревьев, распилил их бензопилой и погрузил в кузов мотоблока. Подозреваемого перехватили правоохранители. Мужчина вину признал и показал им, где незаконно спилил деревья. Причинённый ущерб составил больше 87 тысяч рублей. Суд признал гражданина виновным по статье «Незаконная рубка лесных насаждений» (п. «г» ч. 2 ст. 260 УК РФ). Ему дали условный срок в шесть месяцев. Приговор в законную силу пока не вступил. 
Land Rover вылетел на встречку и снёс мотоцикл в Воронежской области: погибли два человекаДвое мужчин погибли в аварии с легковушкой и мотоциклом в Хохольском районе, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла вчера, 27 марта, примерно в 19:45, на трассе Воронеж — Малышево — Гремячье. 62-летний мужчина за рулём иномарки  От полученных травм байкер и его пассажир, 61-летний мужчина, скончались на месте происшествия. Полиция проводит проверку и выясняет обстоятельства ДТП. Ранее отечественное авто и мотоцикл столкнулись на левом берегу Воронежа. 
Названы самые популярные имена новорождённых в Воронежской областиСамыми популярными для новорождённых мальчиков в Воронежской области в первом квартале года оказались имена Александр, Иван, Матвей, Михаил, Артём, Максим, Тимофей, Дмитрий, Егор и Марк, сообщило региональное управление ЗАГС. Девочек чаще всего называли именами Анна, Мария, Варвара, Василиса, Виктория, Полина, София, Ксения, Ева и Алиса. Менее востребованными оказались имена Милана, Вероника, Есения, Ярослав, Мирон, Лев, Илья и Даниил. Самыми редкими и необычными за названный период стали имена Каролина, Мелания, Аполлинария, Златослава, Одиссей, Севастьян и Всеволод. Ранее мы рассказывали, какими необычными именами называли детей в Воронежской области в начале века. 
Восемь воронежских улиц в двух районах останутся без холодной водыХолодное водоснабжение ограничат на улицах в Советском и Ленинском районах завтра, 17 апреля. Об этом предупредили в «РВК-Воронеж». С 11:00 до 15:00 проведут плановые работы на насосной станции. Давление водоснабжения будет снижено в Советском районе и в части Ленинского. Отключение затронет улицы Кривошеина и Краснознамённую, а также нечётную сторону улицы Матросова. С 10:00 до 17:00 по адресу: Кольцовская, 82 — специалисты будут менять пожарный гидрант. Холодное водоснабжение ограничат по адресам: 
Задержали уроженца Чеченской Республики, незаконно забиравшего деньги у воронежцевЗадержали 26-летнего уроженца Чеченской Республики, который работал курьером мошенников. В сентябре 76-летняя жительница Нововоронежа пришла в полицию и рассказала о звонке неизвестного, сообщившего, что её сестра попала в ДТП. Мужчина попросил передать ему деньги, чтобы помочь родственнице пенсионерки. Аферист приехал на такси и забрал 150 000 рублей. На допросе фигурант пояснил, что нашел «работу» в мессенджере. Он исполнял роль курьера и зарабатывал по 10% от суммы, а остальное переводил заказчикам. В отношении подозреваемого возбуждено уголовное дело по статье «Мошенничество». 
Воронежцев предупредили о проснувшихся змеяхПроснувшуюся после зим змею заметили в Воронеже. Об этом рассказали жители микрорайона Шилово во «ВКонтакте» сегодня, 1 апреля.  Где конкретно увидели подколодную, не сообщается. Ранее специалисты рассказывали «МОЁ!», что воронежские леса не слишком богаты экзотическими рептилиями. В основном там живут медянки, гадюки, ужи и полозы. Как вести себя при встрече со змеёй и что делать, если она укусила вас, ребёнка или, например, домашнего пса? Обо всём этом читайте здесь.  
Главврач воронежской больницы лишилась более восьми миллионов рублейГлавный врач одной из частных клиник Воронежа перевела мошенникам восемь миллионов 446 тысяч рублей, сообщило региональное управление МВД. 11 марта с 46-летней женщиной связался неизвестный, представившийся полицейским. Он сообщил горожанке, что ее деньги в опасности, так как аферисты взломали базу сотрудников больницы, где она работает. Звонивший сообщил, что все средства необходимо срочно перевести на «безопасные» счета. Женщина поверила, и в течение 17 дней переводила деньги мошенникам. Половину суммы горожанка взяла в кредит. Воронежанка ждала, что 29 марта получит средства назад, однако этого не произошло. Обманутая обратилась в полицию. Правоохранители возбудили уголовное дело по статье о мошенничестве (ч. 4 ст. 159). Злоумышленников ищут. Ранее желание сходить в театр обернулось для воронежца потерей крупной суммы. 
Нашли погибшим водителя авто, в котором обнаружили тела бойцов СВО, в Воронежской областиВодителя утонувшей в реке Дон в Богучарском районе легковушки, в которой обнаружили два тела бойцов СВО, нашли погибшим, сообщил Следственный комитет Воронежской области. Труп мужчины обнаружили в реке около села Красногоровка 21 апреля. При себе у него были документы, с помощью которых личность погибшего установили. Им оказался 60-летний житель Чувашской Республики. Напомним, трагедия произошла 9 апреля. Двое военнослужащих, находившиеся в отпуске, вместе с водителем направлялись из зоны СВО домой в Чувашскую Республику. Вероятно, автомобилист не заметил, что мост через Дон разведён, — машина упала в реку. Из-за быстрого течения легковушку удалось вытащить из реки не сразу. Авто нашли только 13 апреля: лобовое стекло было разбито, водителя унесло течением. Расследование возбуждённого ранее уголовного дела по статье о нарушении ПДД (ч. 5 ст. 264) продолжается. Сотрудники СК выясняют обстоятельства произошедшего, тело водителя отправили на судебно-медицинскую экспертизу. 
Как воронежские гаишники ловят водителей шумных авто, которые всех бесятКаждый год, начиная примерно с конца марта и до начала осени, любой крупный мегаполис начинает «рычать» по вечерам и ночам — в редакцию «МОЁ!» в это время обращаются читатели, которые жалуются на ревущие моторы. Водители автомобилей с переделанной выхлопной системой то гоняют по Ленинскому проспекту, то тусуются, не выключая моторов, в центре Воронежа, не давая уснуть горожанам. Корреспонденты «МОЁ!» 9 апреля приняли участие в профилактическом мероприятии УГИБДД по выявлению шумных автомобилей и узнали много нового о происхождении их шумно работающих выхлопных систем. Проблема громкого выхлопа на самом деле вполне себе «камерная». Еще в 2021 году в Москве начали тестировать дорожные камеры с шумомерами, а депутаты Мосгордумы предлагали принять региональный закон, позволяющий штрафовать владельцев шумных автомобилей на сумму от 5 тыс. рублей и выше. Причем, размер штрафа предполагалось увеличиваться прогрессивно в зависимости от мощности двигателя. В 2023 году появилась информация о том, что на дорогах разных регионов России хотят установить специальные устройства, определяющие уровень шума проезжающих машин и мотоциклов с 23:00 до 7:00. Но на апрель 2024 года все глаголы, имеющие отношения к теме, типа «сертифицировать», «штрафовать», «наказывать» отыскивались в интернете только в будущем времени... — Камер, определяющих уровень шума проезжающего автомобиля, какие тестировались в Москве в 2021-22 годах, в Воронеже нет, и потому инспекторы работают на дороге в ручном режиме — услышал выхлоп, остановил автомобиль, проверил прибором, если надо — выписал штраф,— отметил инспектор по особым поручениям УГИБДД по Воронежской области, майор полиции Артём Кудинов, вместе с которым и с ещё несколькими инспекторами ДПС корреспонденты «МОЁ!» ловили нарушителей тишины. ...Место действия — центр города, район кинотеатра «Спартак», после 21-00 машин полно. Все окрестные парковки забиты, трафик, немногим меньше, чем в час «пик». — Уровень шума фиксируется при помощи специального прибора, так называемого интегрирующего шумомера «Октава-121». Превышением нормативного уровня шума считается показатель свыше 96 децибел. Замер производится на стоящем автомобиле с работающим двигателем на 2500-3000 оборотах в минуту. Увеличение нормативного состояния уровня шума может происходить как из-за неисправной выхлопной системы (банально — дырявый глушитель), так и ее доработкой. Если показатели уровня шума превышены, это влечет наказание по статье КоАП РФ 8.23. в виде штрафа в 500 рублей. А если на автомобиль установлен нештатный или доработанный глушитель, виновника шума могут оштрафовать на те же 500 рублей за незаконный тюнинг по статье 12.5 КоАП. Если брать «рычащие» глушители, то среди них, конечно, меньше просто неисправных, в основном это тюнингованные, — отметил Артём Кудинов. ...Я поинтересовался в одной из городских автомастерских, ценой вопроса — как превратить свою машину с тихим, «журчащим» выхлопом в рычащего зверя? Хозяин, не назвавший своего имени (но помогающий нарушать закон автовладельцам) отметил, что изготовление полностью новой выхлопной системы (в зависимости от способа сварки) может колебаться в пределах от 30 до 100 тысяч рублей. Зоркий глаз и чуткое ухо инспекторов мгновенно выхватывали из плотного потока автомобилей самые шумные. Роман, владелец 700 — сильного «Мерседеса» V-8 был весьма удивлен, когда прибор показал уровень шума в 120 децибелл, что выше нормы: —Это всё заводское, я ничего не трогал, глушитель не менял, меня первый раз остановили по этому поводу, и теперь я не знаю, что делать. Выходит, меня теперь можно останавливать через каждые 100 метров и штрафовать на 500 рублей? Если я закрою выхлоп, то «убью « двигатель. Ситуация, кажется, безвыходной, выходит, мне надо менять машину?— сетовал парень.— Инспекторы не выявляют причин превышения уровня шума от выхлопа, они просто фиксируют это и штрафуют водителей,— поясняет майор Кудинов.— Практики проведения независимой экспертизы о том, что выхлопная система не переделана и работает так, исходя из заводских настроек, не существует. По техрегламенту Таможенного союза показатели уровня шума от работы выхлопной системы не должны превышать 96 децибелл, из этого мы и исходим.Другой водитель Михаил — обладатель «Доджа» 2019 года выпуска и 310 лошадей под капотом тоже был удивлен показателем уровня шума от выхлопа своего автомобиля который составил 109 децибел. — Мне не нравится громкая музыка и громкий выхлоп от двигателя, изначально мой «Додж» был гораздо громче, я вставил в выхлопную систему резонаторы, заметно уменьшающие звук. Раньше меня никогда не останавливали по этому поводу, это впервые. Я выезжаю на «Додже» раз в год, а машина , на которой зарабатываю деньги, у меня другая, а эта — отнимает их. Зато — для души...  Общий процент «рычащих» автомобилей сегодня в транспортном потоке города невелик, и ,конечно, штраф в 500 рублей вряд ли испугает «мажора» на дорогой иномарке. И потому здесь видны очевидные пробелы в законодательстве — наказание надо ужесточать хотя бы для того, чтобы люди могли спокойно спать по ночам. В Воронеже и нескольких соседних с ним городах и так порой можно услышать слишком много громких звуков, и уж тюнингованная выхлопная система автомобиля точно не должна заставлять горожан вздрагивать. 
Момент взрыва после страшного ДТП с 14 ранеными в Воронежской области попал на видеоОчевидцы поделились кадрами взрыва после столкновения автобуса и легковушки в Россошанском районе. Видео появилось в социальных сетях. Напомним, авария  После аварии легковушка вспыхнула. Через некоторое время произошёл взрыв, шокировавший жителей ближайш теля «Волги» на встречную полосу. 
Похолодание до -1° нагрянет в Воронежскую областьПохолодание до -1° придёт в Воронежскую область уже в субботу, 6 апреля, сообщили синоптики регионального Гидрометцентра. Столбик термометра опустится до этого значения в тёмное время суток. Днём ожидается +10°...+15°. существенных осадков в этот день не предвидится. В воскресенье, 7 апреля, температура снова начнёт расти. В светлое время суток ожидается +15°..+20°, в тёмное — +1°...+6°. Также обойдётся без осадков. Напомним, жителей Воронежа также ждёт похолодание. 
Воронежец продаёт свой любимый автомобиль с честным пробегомVolkswagen Tiguan 2013 года выпуска продают в Воронеже. Собственник оценивает свой «любимый» автомобиль в 1 млн 345 тысяч рублей. В объявлении говорится, что авто находится в очень хорошем техническом состоянии. Техобслуживание проводилось каждые 8 тысяч км. Поэтому новый собственник может сразу начать пользоваться авто без предварительного ремонта.  − Чистый ухоженный салон, не знающий курения. Торг с реальным покупателем у капота, − отмечает собственник.  При покупке машины новому собственнику подарят 2 комплекта резины на дисках в хорошем состоянии.  Подробнее можно узнать по телефону +7 (919) 242-0750. 
Семь человек эвакуировали из загоревшейся пятиэтажки в Воронежской областиСемь человек спасли из загоревшегося пятиэтажного дома в Бутурлиновке Воронежской области, сообщило региональное управление МЧС. Пожар вспыхнул сегодня, 18 апреля, на улице Заводской. Сигнал поступил спасателям в 3:50. В трёхкомнатной квартире на первом этаже воспламенился диван. Трём местным жителям потребовалась маска спасаемого. К счастью, никто не пострадал. Возгорание ликвидировали в 4:06. На месте работали восемь человек и две единицы техники. Ранее фура вспыхнула на трассе М-4 «Дон» в Лискинскком районе. 
Мужчина обокрал двух друзей в Воронежской областиЖитель Воронежской области ответит перед законом за три кражи. Об этом сообщили в Калачеевском райсуде. В мае прошлого года 32-летний подозреваемый прибыл к дому друга в селе Рудня Воробьёвского района, но самого товарища там не застал. Тогда мужчина решил прогуляться по двору, случайно заметил на пороге новый сварочный аппарат и похитил его. В июне того же года он вспомнил про свою знакомую и решил наведаться к ней в гости. Гражданин заметил, что территория двора заросла травой, и в доме уже никто не живет. Внимание мужчины привлёк новенький забор из профильных листов бирюзового цвета. Злоумышленник с помощью гаечного ключа похитил девять листов металлопрофиля. Через некоторое время гражданин захотел погостить у подруги в селе Краснополье. Ночью его крайне заинтересовал один из соседских дворов, он перелез через забор и проник в чужой сарай, откуда украл электрическую пилу. Подозреваемого задержали, возбудили уголовное дело по статье «Кража» (ч. 1, 2 ст. 158 УК РФ). Материалы дела передали в суд. Ранее мы писали о мужчине, который напал на знакомого с ножом. 
Прогноз погоды в Воронеже на понедельник, 15 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в понедельник, 15 апреля. Об этом сообщили в региональном Гидрометцентре. Днём ожидается 16 — 18°. Ночью похолодает до 10 — 12°. Скорость западного ветра 8 — 13 м/с. Возможны кратковременные дожди. 
Потолок расплавился. Короткое замыкание произошло в воронежском вузеКороткое замыкание случилось во ВГУИТ по адресу: проспект Революции, 19 — сегодня, 16 апреля. О происшествии сообщили в МЧС Воронежской области. Замкнуло светильник. Пожара не было. Помощь пожарных также не потребовалась. Ранее мы писали, что из полыхающей многоэтажки под Воронежем спасли 19 человек. 
Гранату взорвали в Воронежской областиБоеприпас времён ВОВ взорвали в Воронежской области вчера, 9 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МЧС. Заявку на уничтожение оставила администрация Воронежа. Специалисты взорвали ручную гранату РГД-33. Уничтожение боеприпаса провели на подрывной площадке Хохольского района. Ранее мы писали о ликвидации других боеприпасов в Воронежской области. 
Две девушки погибли на месте после ДТП с ограждением в Воронежской областиДТП с двумя погибшими и пострадавшим случилось на трассе М-4 «Дон» в Богучарском районе вчера, 12 апреля, примерно в 0:20. Об этом рассказали в региональном УМВД. По предварительным данным, 25-летняя жительница Московской области за рулём «Форда Фокуса» не справилась с управлением. Автомобиль врезался в ограждение дороги. Погибли водитель «Форда» и одна из её пассажирок — 25-летняя девушка. Второго пассажира, 27-летнего парня, госпитализировали. Ранее мы писали о ДТП с фурами, которые столкнулись на воронежской трассе. 
Почему больше недели жильцы воронежского дома живут без газаВот уже целую неделю жители многоквартирного дома Ленинского района (ул. Кольцовская, 76) обходятся без газа, который был отключён в минувший вторник — 26 марта. — В нашем доме (1961 года постройки — «Ё!») газовые колонки, а потому нет газа — нет и горячей воды, — рассказала журналисту «МОЁ!» жительница этого дома Софья. — Куда мы только не обращались, и везде нам называли разные причины этой напасти. Помогите! Ситуацию корреспонденту «МОЁ!» прокомментировали в газоснабжающей организации ОАО «Газпром распределение Воронеж». Там заявили, что техническое обслуживание внутриквартирного и внутридомового газового оборудования в домах должно проводиться каждый год. Если газовщикам поступила информация об угрозе аварии, утечках газа или несчастном случае, исполнитель обязан незамедлительно приостановить подачу газа без уведомления заказчика. Газ включат, когда угрозу возникновения аварии и (или) утечек газа устранят. Для этого необходимо пустить газовщиков в квартиры. Всего же на середину вторника — 2 апреля — хозяева 32 квартир этого дома не предоставили доступ специалистов для проверки газового оборудования своих квартир. По словам газовиков, 50% квартир, куда не попали специалисты, арендуются в основном молодыми людьми, которые работают и потому не могут пустить газовщиков к себе в дом. А  АО "УК Ленинского района" не предпринимает никаких шагов для разрешения этой ситуации. А вот как прокомментировала эту ситуацию руководитель регионального отделения Национального центра общественного контроля в сфере ЖКХ «ЖКХ Контроль», председатель Общественного Совета по развитию ЖКХ при главе Воронежа Ольга Фролова: — В таких случаях газовики сами могут обратиться в полицию, чтобы та обеспечила им доступ в квартиры, потому что налицо угроза жизни людей. А если в них действительно утечка газа? С другой стороны, жители обследованных квартир можно писать по два заявления — в прокуратуру и Роспотребнадзор. В первом указать, что они сами являются добросовестными плательщиками за газ, тем не менее газовщики (надо указать, какая именно организация) незаконно ограничили им подачу ресурса в квартиру. А второе заявление — в Роспотребнадзор, в нём надо указать, что они являются добросовестными потребителями коммунальных услуг, в том числе газоснабжения. Нарушений в квартире никаких не выявлено, услуги по подаче газа оплачиваются регулярно, но тем не менее газовщики приостановили им подачу газа,  то есть налицо нарушение прав потребителя. Ещё надо отметить, что из-за всего этого люди не могут нормально приготовить еду, а также указать другие неудобства, связанные с этой ситуацией. А закончить стоит просьбой провести проверку и защитить права потребителей. 
Мальчика с необычным диагнозом спасли в ВоронежеВоронежские врачи спасли подростка с необычным для юного возраста диагнозом. Об этом сообщили в пресс-службе областной детской клинической больницы № 2. Скорая доставила в приёмное отделение мальчика с диагнозом «острый аппендицит» — у него болел живот. Но после обследования врачи выявили куда более серьёзный и редкий для юного возраста диагноз — прободную язву двенадцатиперстной кишки (ДПК). В больнице сделали рентгеновский снимок, но он не сильно помог прояснить ситуацию. Поэтому провели осмотр внутренних органов с помощью гастроскопа и нагнетание воздуха в желудок. Врачи выявили дефект стенки ДПК прикрытый сгустком гематина и свободный воздух в брюшной полости. Подростка экстренно прооперировали — дефект стенки двенадцатиперстной кишки ушили, брюшную полость санировали и дренировали. Ребёнка перевели в общую палату, он стал чувствовать себя хорошо, а его здоровью ничего не угрожает. Ранее мы писали об операции на сердце, которую провели в Воронеже. 
Водонапорная башня рухнула в воронежском селе: видеоВ посёлке Михайловский Панинского района рухнула водонапорная башня. Информацию о происшествии подтвердили в райадминистрации. Население обеспечит питьевой водой подрядчик. Причины обрушения башни устанавливаются. Вопрос контролирует администрация района. Ранее мы писали об обрушении водонапорной башни в Землянске. 
Дороги Воронежа начали восстанавливать горячим асфальтобетоном, сообщил мэрПокрытие на дорогах в Воронеже начали восстанавливать горячим асфальтобетоном. Оно сильно разрушилось, особенно на участках, которые ремонтировали более пяти лет назад. О старте работ с 1 апреля сообщил мэр Вадим Кстенин в своём  − Заранее провели торги, заключили контракты с подрядчиками – все они воронежские. До этого максимально спасали проезжую часть при помощи литой смеси. Устранили дефекты на более чем 9 тысячах квадратных метров полотна. Первые участки под укладку горячего асфальтобетона начали резать сегодня днём, пропустив основной трафик часа пик, − сообщил глава города.  В перечне первоочередных участков, на которых заменят покрытие, находятся 103 объекта площадью более 74 тысяч квадратных метров. Работы проведут на магистралях, на второстепенных улицах, небольших, но востребованных проездах, подъездах к мостам и путепроводам. На эти цели по решению губернатора Александра Гусева выделено 100 млн рублей. − Понимаю, список устроит не всех – ведь каждый хочет, чтобы починили «его» разбитый кусок дороги. Поэтому благодаря поддержке областного правительства изыщем дополнительные средства на эту задачу, а также полностью заменим верхний слой на пяти магистральных улицах, отремонтируем дороги в частном секторе, − заверил Вадим Кстенин. Глава города попросил водителей быть внимательными и аккуратными в период ремонта, соблюдать скоростной режим. − Понимаю, что и нам, и горожанам хочется, чтобы работы были выполнены как можно быстрее. Но поставил задачу по возможности проводить ремонт, когда снижается транспортный поток, а лучше – ночью. Это позволит уменьшить неудобства для горожан. Будем стараться, чтобы был минимизирован срок между фрезерованием и закрытием подготовленных карт, − подчеркнул мэр. 
Власти пока не помогли воронежским предпринимателям, чьё имущество пострадало от БПЛАВ редакцию «МОЁ!» обращаются предприниматели, чьи арендованные павильоны на Юго-Западном рынке пострадали в результате атаки БПЛА в ночь с 12 на 13 марта. Люди интересуются, как и за чей счёт всё это будет восстанавливаться. Вот какой комментарий журналист «МОЁ!» получил по этой теме в мэрии Воронежа: — Город был и будет сосредоточен на устранении последствий (выплате компенсаций гражданам), когда речь идет о пострадавшем имуществе (остеклении, балконах), а также автомобилях. В этом направлении все задачи решены либо решаются. Встреча с представителями торговой площадки была, они планировали идти на экспертизу, и на этом диалог был завершен. Средства местного бюджета ограничены, и, если на устранение последствий, которые понесли граждане, город будет в обязательном порядке выделять средства, то по устранению последствий для бизнеса  сейчас таких решений не принималось, в том числе и потому, что отлаженного алгоритма пока не существует. Практика соседнего региона (Белгородской области) показывает, что там это реализовано через вышестоящий бюджет. Впрочем, в случае обращения представителей предпринимательского сообщества в администрацию Воронежа, им будет дан развернутый ответ по этой теме.   
Анастасию Ивлееву заподозрили в дискредитации Вооруженных сил РФБлогера Анастасию Ивлееву заподозрили в дискредитации Вооруженных сил РФ, пишет РИА «Новости». Соответствующий административный протокол, как сообщается, зарегистрировали в Тверском суде Москвы сегодня, 16 апреля. Его составили в местном отделе МВД. Дата рассмотрения протокола в суде пока не назначена. Крупные неприятности с законом у Ивлеевой начались после скандальной «голой» вечеринки в конце декабря.  
Нетерпеливый юнец разгневал воронежца в пункте выдачи заказовПоступок вспыльчивого мужчины, который едва не набросился на подростка в пункте выдачи заказов по адресу: Олимпийский бульвар, 12, попал на камеры видеонаблюдения. Кадрами поделились в соцсетях. В ПВЗ «Озон» образовалась небольшая очередь из трёх человек. Когда мужчина в кепке получил заказ, подросток протянул свой телефон, чтобы оператор могла отсканировать код заказа. Мужчина, стоявший рядом, с такой силой толкнул руку юноши, что он выронил телефон. После посетитель ПВЗ начал общаться с подростком на повышенных тонах и предлагал что-то ему объяснить. Когда парень что-то ответил мужчине, возможно, огрызнулся, агрессор и вовсе чуть не накинулся на подростка. В этот момент оператор принесла заказ взрослого воронежца, и он удалился. 
Темпы строительства коммерческих и промышленных зданий просели в Воронежской области Воронежстат подвёл окончательные итоги 2023 года для строительной отрасли нашего региона. И выглядят они двояко. Если говорить про жилые дома, то, с одной стороны, общий объём их ввода в эксплуатацию был на 4,8% выше, чем в 2022 году — 2 миллиона 14 тысяч 500 квадратных метров против 1 миллиона 921 тысячи 800 квадратных метров. С другой стороны, юридические лица (застройщики) в 2023 году ввели в эксплуатацию лишь на 3,4% жилых площадей больше. Таким образом, общий прирост в 4,8% был достигнут благодаря более высоким темпам индивидуального жилищного строительства. Объёмы индивидуального строительства в Воронежской области растут ежегодно. И на сегодня общая площадь жилья, сдаваемого застройщиками, и общая площадь жилья, возводимого населением, практически сравнялись — 1 миллион 12 тысяч 800 квадратных метров и 1 миллион 1 тысяча 700 квадратных метров по итогам 2023 года. В целом в 2023 году в Воронежской области было введено в эксплуатацию 7 008 зданий. С одной стороны, это больше, чем в 2022-м (6 813 зданий). Однако разница была достигнута только и исключительно за счёт зданий жилого назначения и частных домов. А вот зданий иного назначения было достроено и введено в эксплуатацию меньше. Например, в 2022 году в нашей области было сдано 110 зданий промышленных предприятий общей площадью 218 тысяч квадратных метров. А в 2023-м — 33 здания общей площадью 143 тысячи квадратных метров. Зданий коммерческого назначения в 2022 году в области было сдано 166. Их общая площадь составила 268 тысяч квадратных метров. В 2023 году таких зданий было сдано лишь немногим меньше — 165. Однако заметно уменьшился другой важный показатель — общая площадь. Она у коммерческих зданий составила лишь 204 тысячи квадратных метров. При этом стоит заметить — по итогам января и февраля 2024 года наблюдается заметный прирост ввода в эксплуатацию промышленных и коммерческих зданий. Это даёт надежду на то, что за два минувших года экономика Воронежской области адаптировалась к новым условиям. Если говорить про социальные объекты, то на здравоохранении пока экономили незначительно. Так, в 2022 году в Воронежской области было введено 15 новых зданий учреждений здравоохранения общей площадью 54 тысячи квадратных метров. А в 2023-м — 10 зданий общей площадью 51 тысяча квадратных метров. Здесь речь идёт, конечно же, в основном о расходах бюджета. А вот в образовании наблюдался рост. В 2022 году в нашей области закончили возводить и сдали в эксплуатацию 13 зданий учебного назначения общей площадью 87 тысяч квадратных метров. А в 2023-м — 8 зданий, но куда большей общей площади — 132 тысячи квадратных метров. Это случилось благодаря открытию в Воронеже образовательного центра «Содружество» (мегашколы), площадь которого составила целых 60 тысяч квадратных метров. С учётом отсутствия новых масштабных проектов итоги 2024 года в строительстве объектов образования могут быть более скромными. 
Фуры столкнулись на воронежской трассе — есть пострадавшиеФуры столкнулись на трассе в Бобровском районе Воронежской области вчера, 11 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 23-летний житель Дагестана за рулём FAW врезался в ограждение, вылетел на встречку, где столкнулся с Foton Auman под управлением 52-летнего воронежца. В ДТП пострадали оба водителя, их госпитализировали. Правоохранители проводят проверку. Ранее мы писали про двойное ДТП на воронежской трассе. 
Парковку запретят у площади Победы в ВоронежеПарковку у площади Победы запретят с 7:00 до 13:00 в среду, 8 мая. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Ограничение связано с церемонией возложения венков и цветов к могиле Неизвестного солдата. Парковку и остановку запретят на проспекте Революции — от дома № 23 до № 29 и от № 22 до № 30. Ранее мы писали о перекрытии у стадиона из-за матча РПЛ. 
Воронежских водителей предупредили об осадках на М-4 «Дон»Дождь прольётся на трассу М-4 «Дон» в Воронежской области и других регионах. Об этом сообщили в компании «Автодор». Кратковременные осадки ожидаются с ночи и до утра понедельника, 15 апреля.  Сегодня, 14 апреля, дождь прогнозируют на М-4 «Дон» местами в Московской, Тульской, Ростовской областях и Краснодарском крае.   
Воронежцы «подарили» аферистам более 13 миллионов рублей за суткиВоронежцы обогатили аферистов на 13,5 миллиона рублей за сутки. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. От махинаций мошенников пострадали 18 человек. Стражи порядка призывают граждан быть бдительными и не поддаваться на уловки злоумышленников. Ранее мы писали о жительнице Воронежской области, которая за два дня потеряла почти три миллиона рублей. 
Современный русский писатель поднимает вопрос о предназначении человека в новой книгеПоиск человеком своего предназначения, своего места в жизни можно считать замковым камнем творчества писателя. Эта проблема под разными углами рассматривается в каждом его произведении, независимо от жанра, начиная с масштабной эпопеи «Русский крест», с которой Лапин ворвался в отечественную литературу в начале 2010-х, и заканчивая недавним романом-биографией «Страсть и бомба Лаврентия Берии». Хорошо зная свою аудиторию, писатель всегда ведёт с ней искренний разговор на самые сложные темы. Для всех нас, живущих, если можно так выразиться, в онлайн-режиме большой истории, самоидентификация и реализация своего потенциала стали задачей первостепенной важности. «Религия творчества» представляет собой итог размышлений автора над разными методами её решения. Новая книга писателя стала квинтэссенцией накопленного им жизненного опыта. Своё кредо Александр Лапин формулирует предельно ясно: человек должен не только стать сотворцом собственной жизни, но и помочь Вселенной в её бесконечной работе по развитию Мироздания. Техническое развитие цивилизации привело к глобальному кризису веры. В первую очередь это коснулось христианства и сопряжённых с ним конфессий и течений. Развенчав и обрушив прежние догматы, человек утратил систему нравственных координат. Знаменитую формулу Достоевского «Если Бога нет, то всё позволено» Лапин в своей книге вспоминает не однажды. Но нравственные вопросы, на которые так или иначе каждый отвечает в течение всей жизни, никуда не делись. А потому, как считает автор, появление новой философской системы — «религии творчества» — было неизбежно. — Богом для нас на данном этапе интеллектуального и духовного развития является Вселенная, — убеждён писатель. — Она пестовала жизнь. Причём не думаю, что только на Земле. В итоге создала человека. И является для нас тем самым прародителем. Она же установила законы, по которым мы живём. И обмануть их в принципе невозможно. Один из основных — закон эволюции. Сама Вселенная эволюционирует. Как и все мы — её дети. И эволюция человека, по мнению Александра Лапина, в первую очередь определяется его духовным самосовершенствованием, развитием своих творческих способностей. Для автора творчество не ограничивается только лишь кругом искусства — оно может проявиться в любой области деятельности, если человек хочет, чтобы труд приносил ему радость причастности к восстановлению гармонии нашего мира. Александр Лапин умеет говорить о высоком просто и ясно, делая читателя равноправным партнёром в этом диалоге. И поскольку сферой его творчества является литература, автор вокруг неё и выстраивает систему доказательства правоты своих убеждений: «Тайный код русских писателей» — таков подзаголовок книги. Первая часть — «Гении и мастера» — им и посвящена. Из ярчайших звёзд на небосклоне отечественной словесности представлено только двенадцать: Пушкин, Лев Толстой, Лермонтов, Гоголь, Тургенев, Достоевский, Шолохов, Алексей Толстой, Михаил Булгаков, Горький, Есенин и Бунин. Писатель подчёркивает, что это не литературоведческий, а его личный выбор, причём продиктованный не только симпатиями, но и антипатиями. Произведения, известные всем со школьных лет, Лапин сканирует через фильтры биографии их авторов и накладывает на систему координат сегодняшнего момента. Далеко не всё из наследия классиков он считает актуальным и по сей день. Выводы автора зачастую слишком категоричны, в чём-то достаточно спорны, но для читателя, имеющего собственную точку зрения, спор с писателем — одно из самых сильных интеллектуальных удовольствий. Вторая часть — «Символ веры», — в сущности, представляет собой «кристаллическую решётку» убеждений автора, сложившихся за долгую, наполненную событиями жизнь. Александра Лапина всегда отличал глубокий интерес к догматике основных мировых религий и принципам, заложенным в фундамент наиболее распространённых эзотерических практик. Следы этих исканий можно обнаружить в любом из его произведений, будь то психологический роман, мистический триллер или любовная история. Погружаясь в сокровища мудрости, накопленной человечеством за всю историю своего существования, он по крупицам отбирал то, что помогало ему находить ответы на вопросы, перед которыми его ставила жизнь. Путь духовных поисков каждый человек должен пройти самостоятельно — тут нет и не может быть универсальных рецептов. Но пример того, кто прошёл значительную часть отмеренного ему пути, может придать сил и уверенности тому, кто делает на нём только первые шаги. Собственно, эта глава и адресована в первую очередь тем читателям, кто сознаёт необходимость что-то изменить в своей жизни, но не отваживается это сделать или не знает, с чего начать. Завершает «Религию творчества», по определению самого писателя, «книга в книге» — два произведения, опубликованные Лапиным в самом начале своего творческого пути, более сорока лет назад, и с тех пор не переиздававшиеся. Надо отдать должное смелости писателя: далеко не каждый, даже очень успешный автор рискнёт представить на суд читателя свои ранние опыты. Но в данном случае во главу угла поставлена не литература, не художественные достоинства произведения. Автор использует их в качестве своеобразного доказательства собственного символа веры: суди, читатель, с чего я начинал и к чему пришёл. Аргументация, бесспорно, убедительна. Однако и повесть «Чистый исток», и рассказ «Жила на свете бабка Марья» сами по себе достойны самого пристального читательского внимания. Острота характеров, психологическая проработанность сюжетных поворотов, лиричность пейзажей и, главное, чёткая нравственная позиция — в них есть всё, что так необходимо современному читателю, уставшему от бесовского постмодернизма, правившего бал последние два десятка лет. Новая книга Александра Лапина при всей своей жанровой необычности закономерна для этого писателя — в «Религии творчества», как и в предыдущих произведениях, автор продолжает искать ответ на вечный вопрос: для чего приходит человек в этот мир, что он может и должен для него сделать? 
Чудодейственную святыню привезут в воронежский храм в апрелеКовчег с частью Пояса Пресвятой Богородицы привезут из Казанского кафедрального собора в Санкт-Петербурге в Воронеж 17 апреля. Об этом сообщили в Воронежской епархии. Святыня прибудет в 8:30 в Благовещенский собор на проспекте Революции. Она пробудет там до 21 апреля включительно. Также в ковчеге есть части святых мощей родителей Богородицы — святых праведных Иоакима и Анны.  Пояс Пресвятой Богородицы — одна из величайших святынь. По преданию, Она сама сплела его из верблюжьей шерсти и носила вплоть до Своего Успения (смерти). Наследники передавали святыню из поколения в поколение. С IV века она находилась в Константинополе в золотом ковчеге с царской печатью. В X веке Пояс, уже прославленный чудесами, разделили на части. Одна из них хранится в Ватопедском монастыре на Афоне. В 2011 году пояс привезли в Россию. Святыне поклонились более трёх миллионов паломников. А по случаю 200-летия Казанского кафедрального собора частицу пояса передали на вечное хранение в Санкт-Петербург. Особую надежду на помощь Богоматери возлагают православные семьи, не имеющие детей. 
Главное за ночь. Смертельное падение туристки со смотровой площадки попало на видеоПривет, Воронеж! Сегодня суббота, 13 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️ В ходе а ▪️  Сейчас за окном +15°. Днём будет +19°. Облачно с прояснениями. Без существенных осадков. Хозяин жилья насмерть забил неплатившего квартиросъёмщика. Аномальная жара покинет Воронеж в выходные. Воронежец продаёт свой любимый автомобиль с честным пробегом. В груди воронежца четыре года бьётся сердце молодой женщины. «Казарму Раевского» отреставрируют в центре Воронежа. Фуры столкнулись на воронежской трассе — есть пострадавшие. Воронежское село продолжают восстанавливать после аварийного схода боеприпаса. О преступлениях воронежского педофила, совратившего девочек 7 и 9 лет, рассказали следователи. Кто и почему молчал о ЧП на Левобережных очистных сооружениях. Мальчику обратно пришили лицо, откушенное собакой. 
«Дышать нечем». Воронежцы забили тревогу из-за невыносимой вони от ЛОСЕдкий запах от ЛОС отравляет жизни воронежцев уже не первый год, но в последние несколько дней местные жители ощущают «сильнейшую за всю историю города вонищу». Читатели «МОЁ!» сообщили, что в последнее время «аромат» только усилися. «Дышать нечем, вонь очень сильная. Сегодня ночью, около 23:00, пришлось вставать и закрывать окно». И это не единичный случай. На протяжении многих лет это продолжается. «Хочется знать, когда это закончится? Может, уже нужно как-то исправить ситуацию с ЛОС?», — негодует наш читатель, живущий на улице Арсенальной. Не так давно мы уже писали, что воронежцы жаловались на сильный химический запах. В комментариях нам сообщили, что от жуткой вони не спасают даже закрытые окна. Некоторые также отметили, что «аромат» усиливается по ночам. В «РВК-Воронеж» сообщили, что уже работают над нейтрализацией вони. Распространение неприятного «аромата» связано с залповым сбросом жидкости с высоким содержанием химических веществ в главный левобережный канализационный коллектор. Специалисты выясняют, кто именно устроил сброс, увеличивший нагрузку на очистку стоков. Представители РВК подчеркнули, что химический запах и вонь жжёной резины не относятся к результатам деятельности воронежского водоканала. 
Два беспилотника сбросили взрывчатку на село в Черноземье — есть пострадавшийМужчина пострадал при атаке беспилотников на село Цаповка Белгородской области сегодня, 2 апреля. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. Взрывное устройство сбросили рядом с водителем авто, тот получил контузию, гематому и ссадину ноги. Пострадавшего госпитализировали. Ещё одно устройство упало на территории сельскохозяйственного предприятия. Взрывом повредило грузовик. Ранее мы писали о беспилотниках, которые атаковали Татарстан. 
Воронежцев предупредили о новой уловке мошенников с «антивирусом»О новом способе мошенничества рассказали в управлении по борьбе с киберпреступностью МВД. Аферисты стали звонить россиянам, притворяясь сотрудниками Росфинмониторинга, «Госуслуг» и полиции. Они просят пользователей скачать «антивирус», который на самом деле является приложением, позволяющим мошенникам подключиться к телефону жертвы.  Получив полный доступ к устройству, злодеи могут посмотреть любую информацию, в том числе банковский счёт. В полиции напоминают, что сотрудники Росфинмониторинга, полиции и «Госуслуг» не звонят гражданам, не рассылают СМС-сообщения и письма по электронной почте с просьбой установить какое-либо приложение. 
«Жуткая вонь»: воронежцы сообщили о пожаре на мусорном полигонеМусорный полигон загорелся в Бабяково сегодня, 15 апреля. Фотографиями и видео поделились воронежцы в соцсетях. В МЧС сообщили, что пожар на полигоне с твёрдыми бытовыми отходами ничему не угрожает. Но существуют сложности с доступом к очагу возгорания. На месте работают местная добровольная пожарная команда и администрация полигона. Ранее мы писали о пожаре на поле у воронежской трассы. 
Воронежцы рассказали, одобряют ли они полный запрет абортов77% жителей Воронежа не одобряют полного запрета абортов. Об этом стало известно из исследования, которое провёл институт общественного мнения «Квалитас». При этом 16% опрошенных заявили, что поддерживают предложение запретить аборты. 6% респондентов затруднились ответить. Женщины негативную позицию по отношению к запрету занимают чаще мужчин. Опрос показал, что противниками запрета регулярнее других выступают государственные и муниципальные служащие. 35% респондентов заявили, что скорее одобрили бы запрет на проведение абортов в частных клиниках по всей стране, а 57% скорее не одобрили бы. Кстати, ранее «МОЁ!» тоже выясняла у жительниц Воронежа, как они относятся к ужесточению законов об абортах. 
Пропавшую четыре года назад девушку продолжают искать в Воронеже и областиВоронежцев попросили помочь в поисках пропавшей без вести 21-летней Анны Байраковой. Об этом сообщили в поисковом отряде «Лиза Алерт». Местонахождение девушки неизвестно с 10 апреля 2020 года. Она вышла из дома в неизвестном направлении. Известно, что Анна училась в Павловске. Приметы: 180 см, нормальное телосложение, светло-русые волосы, серые глаза. В день исчезновения она была одета в серую куртку ниже пояса, синие джинсы и серые туфли на низком каблуке. Если вы что-то знаете о местонахождении Анны, позвоните, пожалуйста, по телефонам 8 800 700 54 52 или 112. 
Воронежец, зарезавший гостя и пытавшийся скрыть это, ответит по закону64-летний житель Воронежа предстанет перед судом за убийство собутыльника. О завершении расследования рассказали в региональном Следкоме. Материалы дела передали в суд для рассмотрения. Напомним, преступление было совершено в одном из домов на улице Генерала Лизюкова в Северном микрорайоне в сентябре. Хозяин квартиры и его гость вместе выпивали, когда между ними начался конфликт. В ходе ссоры вспыльчивый владелец жилья схватил нож и дважды ударил им знакомого в грудь, от чего тот скончался на месте. После подозреваемый позвонил в полицию и сообщил, что нашёл тело приятеля в своей квартире. Однако скрыть свою причастность к содеянному мужчине не удалось. 
Ревнивец угрожал убить избранницу, если она не расскажет ему, с кем изменяет26-летний житель Новохопёрского района ответил в суде за угрозу убийством в адрес избранницы. О приговоре злоумышленнику рассказали в пресс-службе райсуда. Парень поругался с возлюбленной на почве ревности. Он угрожал убить девушку, если она не расскажет ему, с кем изменяет. В подтверждение своих угроз он четыре раза пнул избранницу по коленям и голеням, а после дал ей пощёчину. После злоумышленник схватил возлюбленную за шею и начал душить. Во время избиения парень продолжал утверждать, что убьёт девушку. Подсудимый признал вину, раскаялся и извинился перед избранницей. Пострадавшая не имеет претензий к парню и не желает строгого наказания. Ревнивца приговорили к ограничению свободы на год и месяц с установлением ограничений и возложением обязанностей. Ранее мы писали, что нашли убийцу женщины, которую застрелили в поле. 
Воронежцев предупредили о сыре с токсичным веществомСледы токсичного вещества обнаружили в бразильском пармезане Tirolez. Об этом сообщил телеграм-канал Mash сегодня, 1 апреля. В сыре обнаружили следы ивермектина, антипаразитного средства для крупного рогатого скота. При попадании в организм оно может вызвать головную боль, мышечные спазмы, боли в суставах, диарею, лихорадку и бронхоспазм. По информации телеграм-канала, Россельхознадзор уже взял ситуацию на контроль. Ранее мы писали о ветвраче из Воронежской области, которую осудили за заражённое мясо. 
Скончался почётный настоятель Свято-Никольского храма в ВоронежеУмер почётный настоятель Свято-Никольского храма, протоиерей Пётр Петров. Об этом сообщили на сайте Свято-Никольского храма. Петр Петров скончался 12 апреля. Ему было 78 лет. Отца Петра похоронят на Лесном кладбище Воронежа. Ранее мы писали, что в Воронеже скончался Народный артист РФ. 
Почти в три раза увеличилось количество деревьев, рухнувших в Воронеже из-за ураганаБольше 80 деревьев или крупных ветвей рухнули в Воронеже во время урагана сегодня, 7 мая. Такую цифру назвал мэр города Вадим Кстенин. Пострадавших нет. Зафиксированы четыре случая падения столбов и повреждения проводов. Коммунальщики продолжают устранять последствия непогоды. Ранее мы писали о 30 деревьях, которые рухнули в Воронеже. Также повреждены крыши зданий. 
Главное за ночь. Два украинских беспилотника атаковали ЧерноземьеПривет, Воронеж! Сегодня понедельник, 15 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +12°. Днём будет +17°. Облачно с прояснениями. Кратковременные дожди. Бабушка задушила 9-летнего внука из-за плохого поведения. Приставы закрыли бассейн в Воронеже из-за качества воды. Массовое ДТП с грузовиками произошло на М-4 «Дон» в Воронежской области — есть погибший. «Женщины, которые не кормили грудью сами, не дают кормить другим». Буйный вандал, сломавший деревья в воронежском дворе, попал на видео. Уроженца Чечни, незаконно забиравшего деньги у воронежцев, задержали. Футболист воронежского «Факела» может возглавить московский «Спартак».Воронежцев предупредили о новой уловке мошенников с «антивирусом». Шесть мостов затоплены в Воронежской области. Воронежский «Факел» дома проиграл «Ростову». 
Воронежский квас вошёл в десятку необычных напитков РоссииБелый квас из Воронежской области вошёл в десятку необычных напитков России. Результатами исследования поделился портал «ЯСИА» с ссылкой на экспертов сервиса путешествий tutu.ru. Закваска для необычного напитка готовится на ржаной муке, сам квас имеет кисло-солёный вкус. В оригинальном рецепте закваски настолько много, что наши предки не только напивались им, но и наедались. Белый квас давал медленные углеводы, становился вторым хлебом. Также в топ-10 необычных напитков вошли поморский кёж, декокт Болотова из Тульской области, бода из Хабаровского края, арса из Республики Бурятия и Забайкальского края, вятский квас, поза из Республики Мордовия, чай с горными травами из Республики Дагестан, цикорий Ярославской области и якутский быырпах. 
Чай и сосиски взлетели в цене в Воронежской области Чёрный чай, сосиски, варёная колбаса и маргарин подорожали в Воронежской области за неделю, сообщил Воронежстат. За килограмм чёрного чая придётся отдать 969 рублей вместо 954 на прошлой неделе, что примерно на 1,5% больше. Килограмм варёной колбасы обойдётся на 3,3% дороже: 422 рубля вместо 409 рублей на минувшей неделе. Сосиски тоже подорожали примерно на 3%: с 379 до 388 рублей. Маргарин теперь обойдётся на 5% дороже: 226 рублей вместо 215. На 6,5% подешевели огурцы: теперь они стоят 175 рублей против 188 на прошлой неделе. На 3,5% стало доступнее печенье: килограмм обойдётся в 240 рублей, на прошлой неделе продукт стоил 249 рублей. Цена за килограмм сыра снизилась на 1%, с 722 до 714 рублей. Ранее выяснилось, что будет с урожаем и ценами на продукты в Воронеже. 
Главное за ночь. 15-летняя школьница родила в туалете ТЦ и выбросила ребенка в лесу Привет, Воронеж! Сегодня среда, 8 мая. Рассказываем, что интересного и важного произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые значимые события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +13°. Днём будет +22°. Облачно с прояснениями. Дождь, гроза. Подростка нашли мёртвым в номере отеля, куда он заселился с «мамой». Тренер «Зенита» ответил болельщикам «Факела» на оскорбительные кричалки. Даты Родительских суббот-2024 и правила поведения на кладбище. Громкие хлопки встревожили воронежцев. Власти прокомментировали громкие хлопки, прогремевшие в Воронеже. Похолодание до -1° вернётся в Воронеж. Экскаватор застрял под Каменным мостом в первый день его открытия в Воронеже. Труп мужчины нашли у детской площадки в центре Воронежа. Воронежцам предлагают от 70 тысяч рублей за работу на кондитерской фабрике. Жителей Воронежской области предупредили о резком ухудшении погоды. Один человек погиб, 12 пострадали в ДТП с автобусом и легковушкой в Воронежской области. Без холодной воды останутся жители Советского района — под отключение попали сотни улиц. Упавший БПЛА самолётного типа обнаружили в Воронежской области. Снег с дождём накроет трассу М-4 «Дон» в Воронежской области. В Совете Федерации предложили ввести дополнительный выходной. Сильный ветер, гроза и дождь обрушились на Воронеж. «Что-то рухнуло на автобус!»: ураган разметал деревья и столбы в Воронеже. Воронеж и около 20 районов области оказались частично обесточены из-за мощнейшего урагана. Свирепый ураган сорвал крыши нескольких домов в Воронеже. Воронежцы показали последствия разбушевавшейся стихии: видео. Выяснилось, состоится ли парад Победы в Воронеже. Синоптик рассказал, придёт ли в Воронеж снегопад, обрушившийся на Москву. 
Выставка известного фотографа, посвящённая котам из умирающих хуторов, открылась в ВоронежеВ областном Доме журналиста в четверг, 4 апреля, открылась фотовыставка «Кот деревенский» (0+) известного воронежского фотографа, работавшего в разные годы в газетах «Воронежский курьер», «Комсомольская правда», «МОЁ!» и «Молодой коммунар», Андрея Архипова. Героями экспозиции, состоящей из 26 работ, стали деревенские коты, которых маэстро снимал с 2016 по 2022 год во время своих поездок по Воронежской области в рамках спецпроекта «Заброшенные хутора». — Вместе с журналистом  Леонидом Шифриным, который сегодня работает в "МОЁ!",  мы объехали порядка 160 умирающих хуторов и деревень Воронежской области, и в каждом кроме людей и бытовых зарисовок я старался фотографировать котов. В деревне они совсем не такие, как в городе, ободранные, часто голодные, боевые, но очень разные. В мегаполисе они более благополучные, чем за его пределами, — отметил Андрей. Фотохудожник объяснил, что никогда не брал с собой в такие поездки кошачий корм для угощения : — Тут важно, чтобы животным самим было интересно общаться с человеком, или хотя бы не прятаться при его появлении, а кормом кого угодно можно приманить. Потому и коты на фотографиях Андрея вышли такие разные — весёлые, настороженные, игривые и просто забавные. Руководитель воронежского Дома журналиста Андрей Долженков отметил высокий профессионализм автора работ, представленных на выставке: «С Андреем мы знакомы много лет, и я удивляюсь, как за все эти годы он не только не потух профессионально, не только сохранил интерес к тому, чем занимается, но и умудрялся постоянно совершенствовать свое мастерство и расти». Вход на выставку, которая продлится месяц в воронежском Доме журналиста (пл. Ленина, 14), бесплатный. Приходите, не пожалеете! 0+ 
Футболист воронежского «Факела» может возглавить московский «Спартак»Главный тренер «Ростова», с которым «Факел» сегодня встречается дома в рамках 24-го тура РПЛ, Валерий Карпин может возглавить московский «Спартак». Последний сегодня объявил об увольнении Гильермо Абаскаля.  Напомним, что Карпин в 1989 году провёл сезон в составе воронежского «Факела». Он сыграл в составе команды 27 матчей, забив в них семь мячей. Сейчас Карпин помимо «Ростова» является и главным тренером сборной России.  По мнению экспертов, ясность с кандидатурой главного тренера «Спартака» может наступить в ближайшие часы, на это место рассматривается несколько претендентов, и один из них Валерий Карпин.   
Труп мужчины нашли на улице воронежского селаТруп мужчины нашли в селе Средний Икорец Лискинского района, сообщили корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе регионального Следственного комитета. Тело обнаружили в минувший вторник, 16 апреля, недалеко от улицы Вокзальной. Умершему было 45 лет. Внешних следов насилия на теле мужчины не обнаружили. Труп отправили на судебно-медицинскую экспертизу для выяснения точной причины смерти. Сотрудники СК проводят доследственную проверку, по её результатам примут процессуальное решение. Ранее труп 52-летнего мужчины обнаружили в иномарке в Богучаре. 
Мужчина ответит в суде за избиение брата лопатой в Воронежской областиМужчина ответит в суде за избиение брата лопатой в Воронежской области. Об этом сообщили в Острогожском райсуде. В августе прошлого года между 45-летним злоумышленником и его родственником вспыхнула ссора. Тогда подозреваемый схватился за лопату и нанёс около пяти ударов лопатой по руке пострадавшего. Брат обратился в больницу и полицию. Подозреваемого задержали, возбуждено уголовное дело по статье «Умышленное причинение средней тяжести вреда здоровью с применением предмета» (ст. 112 УК РФ). Ранее мы писали о мужчине из Воронежской области, который ударил знакомого лопатой по лицу. 
Прогноз погоды в Воронеже на вторник, 9 апреляПеременная облачность будет в Воронеже во вторник, 9 апреля. О погоде рассказали в региональном Гидрометцентре. Температура ночью 8° — 10°. Днём столбик термометра остановится на отметке 22° — 24°. Ветер западный и юго-западный. Ночью 2 — 7 м/с, днём 5 — 10 м/с. Без осадков. Ранее мы писали, что в Воронежской области потеплеет до +26°. 
Поздравляем читателей «МОЁ! Online» с 17-летием нашего порталаПортал «МОЁ!» начал работу 1 апреля 2007 года как онлайн-версия газеты «МОЁ!». Он стал одним из первых воронежских электронных СМИ. С самого начала наш сайт завоевал популярность у читателей, а со временем превратился в авторитетное и коммерчески успешное издание. Сегодня это современная медиаплатформа, которая эффективно работает в связке с газетой «МОЁ!» и инновационной платформой «МОЁ! Плюс». В этом заслуга творческого коллектива редакции, технического отдела, рекламной службы, наших многолетних партнёров, которые все эти годы были с нами, и, конечно же, руководителей и учредителей Издательского дома «Свободная пресса». Все эти люди талантливые, креативные, неравнодушные и целеустремлённые. Сегодня нам 17 лет! С чем мы себя и вас, дорогие читатели, поздравляем! Мы благодарны вам за то, что в этот день вы с нами! За эти годы мы постоянно совершенствовали наш сайт, адаптировали его наполнение под интересы читателей и запросы общества. Если в 2007 году в день на «МОЁ! Online» появлялось всего две новости, то сейчас — больше 50 материалов в сутки. Неудивительно, что мы раз за разом бьём всевозможные рекорды. Наш сайт ежемесячно посещают около 2 миллионов пользователей. Количество ежемесячных просмотров в среднем составляет 11 миллионов. Каждую неделю на нашем сайте публикуется около 200 народных новостей, которые присылают нам читатели. Некоторые из них становятся основой для журналистских материалов. Еженедельно на нашем сайте вы оставляете около 10 тысяч комментариев. И это только те, что проходят модерацию! Все эти 17 лет «МОЁ! Online» информирует воронежцев о том, что происходит вокруг, помогает решать проблемы, делает город лучше и иногда даже спасает жизни! 
Как не лишиться жилья в случае незаконной перепланировкиС 1 апреля 2024 года в законодательство внесены изменения о понятии перепланировки. О новых нюансах в этой сфере рассказал юрист Евгений Ермилов. Чем перепланировка отличается от переустройства и реконструкции? В ст. 25 Жилищного кодекса содержатся определения переустройства и перепланировки. Переустройство — это установка, замена или перенос инженерных сетей, санитарно-технического, электрического или другого оборудования. Перепланировка — изменение конфигурации жилого помещения, требующее внесения изменения в его технический паспорт, например перенос двери, объединение смежных комнат, снос стены, добавление окна и т.д. То есть по сути, любое изменение конфигурации стен внутри квартиры является перепланировкой. Реконструкция же подразумевает существенное изменение параметров объекта капитального строительства (например, площади, высоты или количества этажей), тем самым отличаясь от перепланировки и переустройства. Она проводится только на основании разрешения на строительство. Что изменилось с 1 апреля? С 1 апреля 2024 г. вступил в силу Федеральный закон от 19 декабря 2023 г. № 608-ФЗ «О внесении изменений в Жилищный кодекс Российской Федерации и Федеральный закон «О государственной регистрации недвижимости», который уточняет и изменяет понимание перепланировки. Теперь под ней подразумевается изменение границ или площади жилого помещения, или образование новых помещений, в том числе в случаях, предусмотренных ст. 40 Жилищного кодекса, или изменение его внутренней планировки, в том числе без изменения границ и (или) площади помещения. Важное нововведение: с 1 апреля 2024 года перепланировка не будет считаться оконченной, пока сведения о ней не будут внесены в ЕГРН. Также с 1 апреля упростили процедуру перепланировки: теперь после ее проведения не нужно вносить изменения в технический паспорт помещения. А вот снос, даже частичный, несущих стен уже будет относиться к реконструкции и потребует гораздо большего количества согласований, вплоть до проведения экспертиз и решения общего собрания жилого дома, принятого единогласно всеми собственниками. Как узаконить имеющуюся перепланировку? В настоящее время в Жилищном кодексе сохранена возможность обратиться в суд с иском о сохранении жилого помещения в перепланированном состоянии уже после проведенной перепланировки. В этом случае суд будет назначать экспертизу и выяснять, не представляет ли проведенная перепланировка опасности для третьих лиц и соответствует ли она требованиям строительных норм. Если экспертиза подтвердит, что перепланировка проведена без нарушений, суд выносит решение о сохранении помещения в перепланированном состоянии. Как оформить перепланировку самостоятельно? 1-й шаг. Подготовить пакет документов и заявления в соответствии с п.2 Ст.26 Жилищного кодекса РФ. 2-й шаг. Обратиться с пакетом документов в местную администрацию или МФЦ для согласования перепланировки. Она должна быть одобрена/отклонена, отказ можно обжаловать в суде. Решение должно быть принято не позднее чем через 45 дней со дня предоставления документов. 3-й шаг. Не позднее чем через З рабочих дня после принятия решения местная администрация выдает (направляет по адресу, передает через МФЦ) заявителю документ, подтверждающий принятие решения. В случае одобрения можно начинать перепланировку. 4-й шаг. Проверка выполненных строительных работ приемочной комиссией, сформированной местной администрацией. По итогам перепланировки (после завершения всех строительных работ) надо направить уведомление о завершении указанных работ в орган, одобривший перепланировку(непосредственно или через МФЦ). Затем требуется подготовить технический план, и в течение 30 дней администрация проверит объект и выдаст акт приемочной комиссии. Таким образом, уполномоченный орган местного самоуправления после утверждения акта приемочной комиссии сможет самостоятельно (без участия собственника) направить в Росреестр заявление о государственном кадастровом учете или регистрации права заявителя на перепланированное помещение. Нововведение. Перепланировка помещения в многоквартирном доме теперь будет считаться завершенной со дня внесения изменений об этом в ЕГРН о границах и (или) площади помещения или осуществления государственного кадастрового учета образованных помещений и государственной регистрации права на образованные помещения. В случае если указанные выше ограничения будут нарушены и об этом узнает бюро технической инвентаризации (БТИ) или управляющая компания (УК), то необходимо будет восстановить первоначальный вариант. Какая перепланировка незаконна? При перепланировке запрещено сносить несущие стены, делать дополнительное окно, демонтировать вентиляцию, переносить «мокрую зону» и др. Перепланировку с такими изменениями согласовать нельзя, поскольку она будет считается незаконной. Полный перечень запрещенных действий при перепланировке необходимо смотреть на сайте государственного органа, ответственного за согласование перепланировки в конкретном городе или регионе. Штрафы за незаконную перепланировку С 1 апреля 2024 года размеры штрафов не изменились: от 2 до 2,5 тыс. руб. для физлиц, от 4 до 5 тыс. руб. для должностных лиц, от 40 до 50 тыс. руб. для юрлиц. Помимо штрафа владельца квартиры с незаконной перепланировкой также может ждать предписание от инспектора с требованием ее узаконить или вернуть квартиру в исходное состояние в разумный срок. В случае отказа от выполнения предъявленных требований может быть подан иск в суд. Если он подается в отношении собственника помещения, то по решению суда недвижимость может быть продана с публичных торгов с выплатой собственнику вырученных от продажи средств за вычетом расходов на исполнение судебного решения с возложением на нового собственника обязанности по приведению его в прежнее состояние. Так что шанс остаться без жилья в случае незаконной перепланировки вполне реален. Можно ли продать квартиру с незаконной перепланировкой? Теоретически такую квартиру можно продать, но проблема в том, что сделать это можно только за наличные средства покупателя. Банки в 99 процентах случаев просят владельца жилого помещения предоставить отчет об оценке квартиры, в котором оценщики обязательно отметят, что ее фактическое состояние отличается от заявленного в документах. Банки и Росреестр такие сделки не пропускают. Если же покупатель приобретет квартиру и на него подадут жалобу (например, соседи снизу, которых не устраивает самовольный перенос вашей «мокрой зоны»), государственные органы обяжут вернуть все в первоначальное состояние и выпишут штраф. 
Массовая авария произошла в Воронеже Три автомобиля столкнулись на улице 9 Января в Воронеже вчера, 14 апреля. Об этом в редакцию «МОЁ!» сообщил народный корреспондент. Авария произошла примерно в 21:25. Столкнулись «Рено Дастер», «Дэу Нексия», а также ещё один неустановленный красный автомобиль, из которого шёл дым. По данным читателя «Ё!», никто не пострадал. В ГИБДД корреспондентам «МОЁ!» подтвердили, что не регистрировали ДТП с пострадавшими на этом участке. 
60 человек эвакуировали из торгового центра на Левом берегуПожарные съехались к зданию торгового центра «Максимир» на Ленинском проспекте сегодня, 18 апреля. Об этом сообщили в МЧС Воронежской области. Сообщение о пожаре в ТЦ поступило в 22:12. Пожарные обнаружили задымления на третьем, четвёртом и пятом этажах здания. Из торгового центра эвакуировали 60 человек. Возгорания не обнаружили. Вскоре задымление рассеялось естественным путём. Вероятная причина появления дыма — короткое замыкание проводки без горения. Пожарные проверяют здание. 
Знаменитый телеведущий попал в нелепую ситуацию на съёмках популярного шоуТимур Родригез упал со сцены во время съёмок шоу «Новая фабрика звёзд». Видео конфуза появилось в соцсетях. Телеведущий собирал цветы, которые зрители принесли одной из участниц проекта и планировали вручить после выступления. Начинающая певица Нонна Еганян не смогла сама собрать букеты, так как была в неудобном сценическом костюме. Тимур Родригез, решивший помочь девушке, так увлёкся, что оступился и рухнул со сцены вниз. Он поспешил заверить поклонников, что с ним «всё в порядке». Ранее мы писали о другом артисте, который попал в неловкую ситуацию. Звезду сериала «Слово пацана» отправили в спецприёмник за то, что он укусил девушку. 
Внезапно появившийся водопад затопил воронежский дворВоронежцы пожаловались на внезапно появившиеся водопад и озеро во дворе у дома на Ленинском проспекте, 22/2. Кадрами с редакцией поделились читатели. По словам горожан, вода затапливает двор со вчерашнего дня, 15 апреля. Местные жители остались без воды. Причиной потопа стало повреждение водовода, рассказали корреспонденту «МОЁ!» в пресс-службе «РВК-Воронеж». Сразу к устранению неполадки приступить не получилось, так как было необходимо согласовать земляные работы. Сейчас бригада трудится на месте. Водоснабжение ограничили по следующим адресам: улица Циолковского, 9, 11; улица Ленинградская, 126, 126а, 128а; Ленинский проспект, 20/1, 20/2, 20/3, 20/4, 22/1, 22,/2. Сроки устранения аварии пока не называются. Ранее мы сообщали, что несколько улиц в двух районах останутся без холодной воды. 
Машина участников СВО утонула в реке в Воронежской областиАвтомобиль участников СВО утонул в реке Дон в Богучарском районе, сообщили очевидцы в социальных сетях. Как рассказала девушка, представившаяся сестрой одного из бойцов, двое военнослужащих и водитель выехали из зоны проведения спецоперации 8 апреля на отечественной легковушке. 9 апреля они перестали выходить на связь. 13 апреля выяснилось, что машина съехала с разведённого понтонного моста. Автомобиль пытались вытащить при помощи эвакуатора и катера, однако ничего не вышло. Судьба находившихся в машине людей пока неизвестна. Пользователи соцсетей предположили, что ЧП могло случиться из-за того, что на мосту не было предупреждающих знаков. Региональное министерство дорожной деятельности опровергло эту информацию. Мост развели из-за паводка, временные знаки установили в соответствии со схемой. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию в региональном управлении МЧС. Напомним, из-за паводка движение временно ограничено и в других районах. 
Воронежанка приехала в суд и осталась без машиныВоронежанка незаконно продала машину умершего отчима и лишилась собственного авто. Об этом сообщили в региональном УФССП. Отчим женщины перед своей смертью оставил завещание, по которому его Hyundai должен отойти брату. Но этого не произошло из-за предприимчивой воронежанки, та под шумок продала иномарку. Брат покойного оказался недоволен таким раскладом, на что женщина показала ему некий договор купли-продажи на указанное авто. Суд признал недействительным обе сделки и обязал гражданку выплатить 850 тысяч рублей родственнику отчима. Приставы продолжали отправлять ей уведомления, но женщина их игнорировала, не изъявляя желания заплатить указанную сумму. Сотрудники управления выяснили, что должница владеет авто Nissan Juke, но в суд она пришла пешком. Пристав заподозрила неладное и последовала за женщиной после заседания. Через несколько сот метров обнаружился автомобиль воронежанки, машину арестовали и отправили на спецстоянку. Ранее мы писали об отце, которого приставы вынудили выплатить алименты. 
Приставы закрыли бассейн в Воронеже из-за качества водыПристав Железнодорожного района временно закрыл бассейн в одной из коммерческих организаций. Об этом сообщили в пресс-службе управления судебных приставов региона. Выявили факты нарушения санэпидемиологических требований. Вода не соответствовала показателям по запаху и составу. Бассейн закрыли на 20 суток. Вход в помещение опечатали. У руководства организации потребовали устранить нарушения. Собственник начал проводить техобслуживание в тот же день. Несмотря на это, все 20 дней приставы будут контролировать соблюдение установленных судом требований. 
Собственнику участка, с которого засыпали озеро Круглое, выдали предостережениеГубернатор Александр Гусев поручил провести проверку ситуации с озером Круглое, которое вновь начали засыпать песком. Об этом глава региона сообщил во время прямого эфира сегодня, 12 апреля. Глава области отметил, что грунт вывозят на частную территорию, которая не затрагивает особо охраняемый участок. Несмотря на это, власти начнут следить за количеством вывезенного на территорию частной собственности грунта. Пока владельцу участка выдали предостережение. Если же на частной территории окажется чрезмерное количество грунта, деятельность собственника приостановят и примут соответствующие меры. Напомним, жители микрорайона Подгорное сообщили об очередной попытке засыпать озеро Круглое 11 апреля. Они рассказали, что около недели назад возобновилась стройка коттеджного посёлка и к уникальному водоёму начали привозить большегрузы с песком. 
Кто и почему молчал о ЧП на Левобережных очистных сооружениях«Незаконный сброс стоков промышленным предприятием». «Потенциальный виновник определён». «Я буду настаивать на возбуждении уголовного дела». «Мы ещё и экологический ущерб посчитаем, там всё серьёзно». Первые две цитаты в стиле газетных заголовков — из сообщения администрации Воронежа от 11 апреля. Вторые — из заявлений губернатора Александра Гусева 12 апреля. Все они касаются удушающей вони и химического запаха на левом берегу. Причиной вони, как оказалось, стала крупная авария на Левобережных очистных сооружениях, возникшая не по вине ЛОС. Но в этом материале мы хотим осветить не столько само ЧП, сколько странную и запоздалую (особенно в наше время) реакцию на него «РВК-Воронеж», администрации города, правительства области, Росприроднадзора, Роспотребнадзора и прочих контрольных органов. А также органов, которые занимаются мониторингом постов воронежцев в социальных сетях. Принцип работы городской канализации состоит в том, что все её трубопроводы сходятся в коллектор, который ведёт к очистным сооружениям. На левом берегу Воронежа это ведущий на Левобережные очистные сооружения главный левобережный коллектор, трасса которого в основном проходит вдоль берега водохранилища. Река из стоков на очистных сооружениях попадает в бассейны-песколовки, первичные отстойники и аэротенки. Растворившиеся в воде фекалии в похожих на большие бассейны аэротенках с помощью пузырьков воздуха и специальных микроорганизмов (их называют активный ил) превращают в жижу, которая на выходе должна лишь слегка пахнуть болотом. Переработанные фекалии сливаются для высушивания на иловые карты. По технологии неприятный запах, конечно, должен присутствовать. Но в радиусе двух-трёх километров от очистных сооружений. В 2018 и 2019 годах, как вы помните, этот запах распространялся на весь Воронеж. Как сообщила мэрия Воронежа 11 апреля, с 4 по 7 апреля «специалистами «РВК-Воронеж» был зафиксирован залповый сброс в систему водоотведения сточной жидкости с повышенной концентрацией загрязняющих веществ». Компания «РВК-Воронеж» в своём сообщении использовала иной термин — «с высоким содержанием химических веществ». В любом случае эти вещества убили активный ил, участвующий в переработке фекалий. Приостановить работу очистных сооружений в принципе невозможно. Поэтому в случае гибели активного ила они продолжают функционировать. Однако тонны фекалий попадают на иловые карты в непереработанном виде. Чем они в этом случае пахнут — очевидно. И здесь мы встречаемся с первой странностью. В постановлении правительства России № 644 «Об утверждении правил холодного водоснабжения и водоотведения» есть «Перечень веществ, материалов, отходов и сточных вод, запрещённых к сбросу в централизованные системы водоотведения». В их числе растворители, мазут, лаки, краски, отходы переработки мяса и рыбы, любые биологические массы пищевых производств и просто дурно пахнущие вещества (последние — в определённом количестве). Это значит, что на каждых очистных сооружениях работает лаборатория, которая определяет, насколько поступающие по коллектору стоки соответствуют нормативам. По иронии судьбы 9 апреля в своём телеграм-канале компания «РВК-Воронеж» разместила новость под заголовком «Мы заняли второе место в конкурсе «За точность измерений». «Лаборатория очистных сооружений стала второй из 70 участников в программе проверки квалификации «РОСА-2023», продемонстрировав стабильно высокое качество результатов измерений в течение года и получившая максимальные значения индексов точности, — говорится в ней. — Лаборатория занимается исследованием проб сточных и природных вод. Её штат составляет 28 человек. Специалисты анализируют воду по более чем 50 показателям». Это сообщение говорит о том, что уже 4, максимум 5 апреля лаборатория очистных сооружений должна была знать, из чего состоял залповый выброс. Социально ответственная компания тут же проинформировала бы об этом горожан на своём сайте и в своём телеграм-канале, верно? И здесь вторая странность. Первые жалобы воронежцев на сильную вонь и химический запах в Левобережном и Железнодорожном районах появились уже вечером 7 апреля. В первый рабочий день недели — 8 апреля — пресс-служба мэрии ответила воронежским СМИ, что Левобережные очистные сооружения работают в штатном режиме. В сообщении от 11 апреля мэрия также утверждает, что на ЛОС 4 — 7 апреля «технологических нарушений или аварийных ситуаций на коммуникациях и оборудовании самих очистных не происходило — все системы функционировали в штатном режиме». Проще говоря, городские власти дают понять, что ил погиб позже. Но на какие же миазмы тогда жаловались воронежцы 7 апреля? Даже если вдруг по какому-то уникальному стечению обстоятельств это была вонь не от ЛОС, 8 апреля городские власти в любом случае уже знали об опасных нечистотах, попавших на ЛОС. Напомним, «РВК-Воронеж» лишь концессионер, а принадлежат очистные сооружения муниципалитету. Кому, как не администрации города, сообщить воронежцам о происшествии? А вот и третья странность. Этот термин можно употребить как в прямом, так и в переносном значении. Если в прямом, то вечером 9 апреля такая вонючая дымка стелилась над Ленинским проспектом, а в вечером 10 апреля — над улицей Новосибирской. А если в переносном, то сизой дымкой было окутано сообщение в телеграм-канале «РВК-Воронеж» от 10 апреля. Его явно писал профессионал. В сообщении предприятие впервые признало, что «распространение неприятного запаха в разных частях города связано с залповым сбросом жидкости с высоким содержанием химических веществ в главный левобережный канализационный коллектор». Но: «На состояние воздуха в городе влияет целая совокупность факторов, в том числе деятельность промышленных предприятий. Поэтому еще раз отметим, что химический запах и запах жжёной резины не относятся к результатам деятельности воронежского водоканала». Не искушённый в пиаре человек здесь точно запутается. Поэтому расшифруем — это сообщение ни о чём. Сам водоканал, действительно, не может производить ничего, что пахло бы химией. Но вот пахли ли химией попавшие на ЛОС стоки, водоканал умолчал. На самом деле пахли. Об этом мы расскажем ниже. И на этом странности не кончаются. Регулярный мониторинг атмосферного воздуха на территории Воронежа обязано проводить региональное управление Роспотребнадзора. Столичные коллеги воронежских санитарных врачей после первых же жалоб москвичей на неприятный запах — в социальных ли сетях, в сообщениях ли СМИ — сразу же выезжают на место и берут пробы воздуха. Более того, во всех регионах специальная структура уже давно проводит мониторинг жалоб в соцсетях и поторапливает государственные органы. Но в нашем случае управление Роспотребнадзора по Воронежской области не выясняло, что же стало причиной химического запаха, на который жаловались воронежцы. Знаете, как это объяснили в управлении? Оказывается, у Роспотребнадзора не было обращений от воронежцев. Ещё одно ведомство — Росприроднадзор — прибыло на ЛОС с внеплановой проверкой через трое суток после первых жалоб на вонь, 10 апреля. «Установлено, что в водохранилище в месте сброса ЛОС сбрасывается сточная вода коричнево-кирпичного цвета с резким химическим запахом, не характерным для очищенных хозяйственно-бытовых стоков, — сообщил Росприроднадзор. — В ходе выезда специалистами отобраны пробы сбрасываемых сточных вод с целью определения негативного воздействия на компоненты окружающей природной среды». Итак, 10 апреля «РВК-Воронеж» признал, что вонь в Воронеже связана с залповым выбросом химических веществ в левобережный канализационный коллектор. Одновременно с этим министр ЖКХ и энергетики Воронежской области Евгений Бажанов в своём телеграм-канале первым сообщил, что это ЧП нарушило технологию очистки сточных вод. Вечером 11 апреля мэрия Воронежа привела подробности происшествия. «Водоканал составил план зонирования левобережной части города для того, чтобы была возможность быстрее установить, в какой именно коллектор мог быть сброс загрязняющих веществ, — говорится в сообщении. — Так, определено, что совершён он был в трубопровод, расположенный между улицами Остужева и Димитрова. Этот коллектор принимает как хозбытовые, так и промышленные стоки. В результате муниципалитетом потенциальный виновник определён — это одно из крупных промышленных предприятий левобережья. Установлено и конкретное место, где мог быть выполнен незаконный слив отходов производства. На коллекторе, через который был осуществлен сброс, отобрали пробы. Сети силами городской дорожной службы тампонированы и опечатаны, чтобы физически воспрепятствовать повторению такой диверсии». По данным мэрии, регенерация активного ила на очистных сооружениях в ближайшее время должна ликвидировать неприятные запахи от ЛОС. Использовав слово «диверсия», городские власти, похоже, уже знали о настрое губернатора Александра Гусева, у которого ещё до ЧП на 12 апреля был запланирован прямой эфир в соцсети «ВК». «Сейчас, на мой взгляд, «Росводоканал» оперативно занимается устранением, самые негативные последствия пройдены, — заявил 12 апреля Александр Гусев. — Понятно, что ещё неудобства для жителей остаются. Я извинения свои приношу в этом плане. Мы расследование своё ведём сейчас, ищем того, кто это сделал. Мы передадим все материалы в правоохранительные органы. Я буду настаивать на возбуждении уголовного дела и уголовном преследовании тех людей, кто эти решения принимал и исполнял. Собственникам этого предприятия советую уволить людей, которые это сделали. И уволить руководителя предприятия, потому что без его ведома это сделано быть не могло. Ещё раз — самый жёсткий ответ на это будет. Судебные инстанции мы готовы пройти. Компромиссов с теми людьми, которые умышленно приводят к таким серьёзным последствиям, нет. Мы еще и экологический ущерб посчитаем, там всё может быть гораздо серьёзнее». Вот так неожиданно власти сменили осторожность на гнев. Правда, в течение восьми дней — с 4 до 12 апреля. И это, как нам кажется, очень тревожный признак. Признак того, что без вмешательства первых лиц у нас никто из исполнителей и руководителей среднего звена не хочет, не готов и не умеет брать на себя ответственность и принимать решения. В том числе и об информировании горожан. А если случится что-то посерьёзнее? 
Заслуженный художник России скончался в ВоронежеЗаслуженный художник России Василий Лосев скончался в Воронеже. Ему было 90 лет. Об этом сообщили в региональном минкульте сегодня, 12 апреля. Василий Лосев скончался после продолжительной болезни. Художник с детства интересовался изобразительным искусством и посвятил ему всю свою жизнь. Василий Лосев — известный график, живописец и автор множества сюжетных произведений, портретов, пейзажей. Его персональные выставки проходили в Воронежском выставочном зале Союза художников. Своё мастерство он передал и сыну Андрею Лосеву, который пишет в стиле живописи и графики, а также является заслуженным деятелем искусств области. Василий Тимофеевич внёс огромный вклад в развитие регионального отделения «Союз художников России». «От меня лично, от министерства культуры и всех культурных деятелей региона приносим глубочайшие соболезнования семье Лосевых. Память о Василии Тимофеевиче всегда будет жить в его картинах», — поделилась министр культуры области Мария Мазур. 
Воронежский сирота через суд добился положенного ему жилья19-летнего сироту оставили без положенного ему жилья в Воронежской области. Об этом сообщили в региональной прокуратуре. В детстве парень остался без попечения родителей, поэтому в 2019 году его поставили на учет как нуждающегося в предоставлении жилья. Но положенного по закону жилого помещения ему так и не дали. Парень обратился к правоохранителям. Прокуратура Семилукского района, чтобы защитить права сироты, направила иск в суд о предоставлении ему благоустроенного жилья и заключении договора найма на жилое помещение. Суд удовлетворил исковые требования прокурора. Ранее мы писали о пенсионере, который добился положенного звания через суд. 
Тельцам лучше не соглашаться на щедрые предложения, а Скорпионам пойдут на пользу новые знакомстваВ начале недели не доверяйте тем, кто слишком много обещает. Среда подходит для разработки финансовой стратегии на ближайшее будущее. В четверг отдайтесь на волю случая. Если хотите начать новые дела, не упустите удачной возможности. В выходные займитесь комплексом оздоровительных мероприятий. В первой половине недели проявите осторожность и не соглашайтесь на щедрые, на первый взгляд, предложения. В среду не бойтесь принимать ответственные решения, вас ждёт успех. Четверг и пятница пройдут отлично, если вы не будете пытаться изменить привычный ход событий. В выходные возможны недомолвки с близкими. На этой неделе в любой непонятной ситуации ведите себя тише воды и ниже травы. В среду лучше ничего не планировать, оставив себе возможность для манёвров. В четверг прислушайтесь к советам окружающих — они окажутся полезными. Пятница — травмоопасный день, будьте бдительны. В выходные не переедайте. В начале недели отстранитесь и относитесь равнодушно ко всем неприятным ситуациям, которые происходят вокруг. Среда — отличный день для реализации творческих начинаний. В четверг и пятницу меньше хвастайтесь, а больше делайте. Выходные проведите в компании любимого человека. В первой половине недели постарайтесь спокойнее относиться к критике. В среду смело беритесь даже за те проекты, которые вам кажутся нереальными. В четверг настройтесь на позитивную волну. В пятницу следите за языком и не сообщайте окружающим лишнюю информацию. В выходные постарайтесь не врать и не обманывать. На этой неделе вам не только можно, но даже рекомендуется идти на поводу у своих желаний. Среда и четверг удачны для покупок — вы не только совершите выгодные покупки, но и получите от этого удовольствие. В пятницу все страхи будут напрасными. В выходные энергия будет бить ключом. В начале недели отделите главные задачи от второстепенных и сосредоточьтесь на выполнении первых. В среду не бегите от реальности. В четверг ждите хороших новостей. В пятницу сделайте правильные выводы из жизненных уроков. Выходные порадуют вас простым, но особенно милым сюрпризом. В первой половине недели старайтесь сохранять хорошее настроение и заражать им людей вокруг. В среду противопоказаны физические перегрузки. В четверг не упустите возможности завести новые знакомства и полезные связи. В пятницу оставайтесь собой — и успех вам обеспечен. В выходные выполняйте данные обещания. На этой неделе ваша поддержка и оптимизм понадобятся кому-то из близкого окружения. В среду и четверг демонстрируйте уверенность в своих поступках, даже если вас одолевают сомнения. В пятницу не ввязывайтесь в пустые споры. Выходные постарайтесь провести активно и с пользой. В начале недели недомолвки и недоговорённости ничего, кроме взаимного раздражения, не принесут. В среду вы почувствуете прилив сил. В четверг вы без труда справитесь с затруднительными ситуациями. Пятница пройдёт активно, но спокойно. В выходные откажитесь от вредных привычек В первой половине недели вы успеете сделать несколько незапланированных дел. В среду не занимайтесь самообманом. В четверг может возникнуть недопонимание с коллегами или с руководством. Пятница идеально подходит для отдыха от надоевшей работы и душных людей. В выходные считайтесь с интересами близких. На этой неделе у Рыб откроются глаза на новые возможности, главное, не упустить своего шанса. В среду и четверг при отстаивании своей позиции следует избегать разговоров на повышенных тонах. В пятницу соблюдайте баланс между работой и личными интересами. Выходные посвятите тому, что приносит удовольствие. 
Прибыль воронежских предприятий растёт гораздо быстрее, чем зарплаты сотрудниковЕсли в данные статистики о росте производства и увеличении заработных плат некоторые воронежцы не верят, то в данные о поступлениях в бюджет не поверить нельзя. Ведь речь идёт уже о живых деньгах, которыми затем финансируются все областные и муниципальные расходы. И эти поступления, судя по отчётам областного министерства финансов, заметно увеличиваются. По итогам 2023 года поступления основных налогов в консолидированный бюджет области оказались выше, чем планировали областные власти. Налога на прибыль организаций планировалось получить 46,5 млрд рублей, перечислено же было 52,5 млрд. Налога на доходы физических лиц планировалось получить 59,8 млрд, а перечислено было 62,6 млрд. Если говорить про 2024 год, то планов по поступлению налогов на конкретные месяцы в консолидированном бюджете нет. Однако здесь интересна динамика. Её мы проследили, проанализировав отчёты об исполнении бюджета за январь и март с шагом в два года. В январе и феврале 2020 года налога на доходы физических лиц в Воронежской области было собрано 5,3 млрд рублей, в январе — феврале 2022 года — 7 млрд рублей, в январе — феврале 2024 года — 8,7 млрд рублей. Налога на прибыль организаций в январе и феврале 2020 года в нашей области было собрано 2,5 млрд рублей, в январе — феврале 2022 года — 3,5 млрд рублей, в январе — феврале 2024 года — 6,7 млрд рублей. Такими образом, за указанный период фонды заработных плат на предприятиях и в организациях выросли в 1,64 раза. Стоит помнить, что большую роль здесь играет индексация заработных плат работникам бюджетной сферы. То есть в коммерческих организациях прибавка могла быть и меньше. А вот прибыль как раз коммерческих предприятий и организаций увеличилась почти в 2,7 раза. Так что дела у них обстоят неплохо, и у многих явно есть резервы для повышения зарплаты сотрудников. При желании. 
Женщина и ребёнок погибли при артиллерийском обстреле посёлка в Брянской областиВСУ атаковали центр посёлка Климово Брянской области сегодня, 9 апреля. Есть погибшие и пострадавшие, сообщил губернатор региона Александр Богомаз. При артобстреле погибли местная жительница и ребёнок. По предварительной информации, пострадали трое мирных жителей. Им оказывают медпомощь. В результате атаки вспыхнул частный дом. Повреждены несколько автомобилей. На месте работают экстренные службы. Ранее мы писали, что при обстреле Белгородской области погибла девушка. 
Воронежских ветеранов предупредили о новой схеме мошенничества с выплатамиАферисты ко Дню Победы создают сайты, на которых обещают ветеранам Великой Отечественной войны несуществующие выплаты. О новой схеме мошенничества предупредили в управлении по организации борьбы с противоправным использованием информационно-коммуникационных технологий МВД России. Злоумышленники заманивают пожилых людей в ловушку, обещая единовременные выплаты от 50 тысяч до 300 тысяч рублей. Аферисты пишут на сайтах финальную дату, до которой якобы можно получить выплату, чтобы поторопить потенциальных жертв. Они указывают один или два дня, но даты постоянно сдвигаются. Обещанные выплаты якобы можно получить после оплаты комиссии и ввода данных своей банковской карты. Правоохранители просят граждан быть бдительными, предупредить о схеме родных и близких. Раннее мы писали о предпринимателе, который отделался условным сроком за мошенничество. 
Шесть мостов затоплены в Воронежской областиШесть низководных мостов затоплены в пяти муниципальных образованиях Воронежской области. Об этом сообщает региональное управление МЧС. В Грибановском районе затоплен мост через реку Ворона. В Новохоперском — через реку Савала, в Борисоглебском городском округе — через реку Хопер, В Россошанском районе — через реку Калитва. В Рамонском районе затоплены два моста через реку Воронеж. Ранее спасатели рассказали «МОЁ!», может ли в Воронеже повториться трагедия затопленного Орска.   
Молодой иностранец попытался изнасиловать женщину в воронежском подъезде26-летний гражданин Узбекистана попытался изнасиловать 46-летнюю женщину в Воронеже, сообщил региональный Следственный комитет. Преступление произошло 13 апреля. Мужчина напал на горожанку в одном из подъездов жилого дома в Левобережном районе. Иностранец угрожал женщине убийством, однако та смогла вырваться. После этого злоумышленник сбежал. Женщина обратилась в полицию. Правоохранители задержали подозреваемого и возбудили уголовное дело по статье о попытке изнасилования (ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 132). Злоумышленник признал вину, сейчас он находится в СИЗО. Сотрудники СК также проверят, законно ли мужчина находится в стране. Напомним, в Воронеже продолжаются поиски педофила, надругавшегося над девочкой. 
«Прислали платёжку за газ на 98 тысяч, а у меня пенсия в пять раз меньше!»— Не поверите: 46 лет занимался тем, что проектировал в том числе газовое оборудование, котлы. Я же ветеран труда... Но честно: ни разу не сталкивался с тем, чтобы у счётчика остановился измерительный механизм! Александру Николаевичу Кузнецову 69 лет (фамилию по его просьбе я изменила), живёт в Воронеже в Коминтерновском районе. Частный дом, центрального отопления и горячей воды нет, есть газовый котёл. 1 марта во время очередного планового техобслуживания парень из райгаза сообщил ему новость: у вас, мол, дедуля, счётчик стоит — мухлевать пытаетесь? Вскоре в личном кабинете абонента в квитанции отобразилось это: «К оплате 97 тысяч 912 рублей 60 копеек», из которых 79 тысяч 494 рубля и 94 копейки — перерасчёт. Александр Николаевич мнётся: — Последние несколько месяцев я действительно замечал странности: впечатление, будто прибор не крутится. Ну-у… или движется очень медленно. Хотя зима, отопление. Обычно в такие месяцы по тысяче, даже до полутора тысяч кубов наматывало! Но значения не придал: думал, может, новый котёл такой экономный. Счётчик стоит у нашего ветерана с 2017-го года, срок службы 10 лет, после — поверка. А новый котёл он установил в 2022-м, и тот особой бережливостью не отличался: в декабре того же года счётчик накрутил 1 080 кубов — на 7,6 тысячи рублей, а в феврале 2023-го как раз полторы тыщи — на 10,4 тысячи рублей. — Заметив, что со счётчиком что-то происходит, я показания всё равно каждый месяц передавал и оплачивал, — Александр Николаевич горячится. — Прикидывал, сколько у меня обычно в это время выходило — столько кубометров и вписывал… «От фонаря», — инженер обречённо вздыхает. Последний раз с плановым ТО газовщик был у него 1 ноября 2022-го: — На утечку проверил, пломбы посмотрел. Всё было в порядке. В декабре 2022-го на табло счётчика светилось 32 400. А последнее число, на котором он умер — 36 654. Случилось это примерно через четыре месяца после техобслуживания: показания в квитанции за март 2023-го — 35 900, а за апрель в квитанцию вписано 36 700. — Ну да, я уже тогда округлил малость. Выходит, сломался счётчик практически год назад. В итоге «от фонаря» к марту 2024-го Александр Николаевич набросал себе щедро аж 1 246 кубометров: это за 11 месяцев, включая зимние. Оплачивал исправно. — Как мне жить-то? После того как 5 марта мне установили новый счётчик, сумма в квитанции в личном кабинете обновилась: теперь там не 97 тысяч 900, а 81 тысяча 604 рубля 64 копейки. Сам перерасчёт остался тот же — порядка 79,5 тысячи. Плюс ещё надо платить за электричество и домашний телефон полторы тысячи в месяц. А у меня вся пенсия — 21 тысяча 398 рублей. Могли бы и навстречу пойти! Не могут. В законе нет категорий «понять и простить». Зато есть чёткая обязанность оплачивать услуги ЖКУ. В случае неисправности газового счётчика — независимо от того, сам он сломался или вы ему помогли, перерасчёт ведётся по постановлению правительства РФ от 21.07.2008 № 549 «О порядке поставки газа для обеспечения коммунально-бытовых нужд граждан». В котором есть пункт 28: «В случае повреждения целостности любой из пломб (…) или возникновения неисправности прибора учёта газа, о чём абонент уведомил поставщика газа в день обнаружения такой неисправности, объём потреблённого газа определяется в соответствии с нормативами потребления газа за период со дня уведомления и до дня, следующего за днём восстановления пломб (…) В случае если повреждение пломб или неисправность прибора учёта газа выявлены в результате проверки, проведённой поставщиком газа, объём потреблённого газа определяется в соответствии с нормативами потребления газа за период со дня проведения последней проверки до дня, следующего за днём восстановления пломб (…), но не более чем за 6 месяцев». Дятлова  — В этом пункте прописана существенная разница в перерасчёте для тех абонентов, которые заметили неисправность счётчика и честно сообщили газовщикам. В этом случае по нормативам придётся платить только за период со дня сообщения до следующего дня после того, как счётчик восстановят. Например, сообщили вы 1 марта, поставили вам новый прибор 5-го — значит, перерасчёт будет всего за шесть дней. А если вы не стали уведомлять газовщиков и специалист сам всё обнаружил — тогда перерасчёт делают со дня последней плановой проверки, но максимум за последние 6 месяцев. То есть, если проверка была семь месяцев назад, пересчитают всё равно за шесть. …Когда счётчик газа работает исправно, вы добросовестно передаёте показания — сумма в платёжке будет равна объёму, потреблённому по факту, умноженному на тариф. А если дело дошло до перерасчёта из-за неисправности счётчика, повреждения пломбы (фактически из-за его отсутствия), расклад другой. Для тех, у кого нет центрального отопления и горячего водоснабжения, а стоит газовый котёл, норматив потребления умножается на отапливаемую площадь квартиры и только потом умножается на тариф. И плюсом к этому — отдельная сумма за готовку на газовой плите: тариф на норматив для каждого проживающего. Нормативы же по газу для тех, у кого нет счётчика, установлены приказом управления по государственному регулированию тарифов Воронежской области от 30 августа 2012-го № 39/2. Для таких домов, как у ветерана Кузнецова, с газовым котлом, на готовку — 24,7 кубометра в месяц на человека. На отопление — от 1 до 16 кубов на каждый квадратный метр. С мая по сентябрь, когда отопления нет, — единичка, а самые высокие — декабрь (15,5), январь (15,8) и февраль (16). Нашему ветерану не повезло вдвойне: мало того что не сообщил сразу газовщикам о поломке, так ещё и мастер её вскрыл во время отопительного сезона. Вот и «перерасчитали» ему по самыми высоким нормативам. А дом большой: 175,7 «квадрата». И то, что вычли оплаченные им его «кубы от фонаря», не спасло. — Многие абоненты в таких случаях возмущаются: мол, почему перерасчёт делают за шесть последних месяцев, а не тех, что после последнего ТО, — замечает юрист Ольга Дятлова. — Ведь если проверка была, например, в марте — в перерасчёт попали бы летние месяцы, и сумма получилась бы ниже в разы. Однако похожее дело в январе 2024-го рассматривал Конституционный Суд РФ. И он чётко указал: конституционные права граждан таким перерасчётом не нарушены. …В газовой службе Александру Николаевичу всё же пошли навстречу: сделали рассрочку на год — по 6 718 рублей в месяц плюс текущие платёжи по счётчику. Как у ветерана труда, у него есть льгота на компенсацию половины коммуналки, то есть порядка 40 тысяч государство ему вернёт. Но пытаться государство обманывать, друзья, не надо. Оно своё всё равно возьмёт. Александр Николаевич такую идею сокрушённо высказал: мол, не открыл бы 1 марта для плановой проверки — и было бы хорошо. Увы: было бы гораздо хуже. — Недопуск контролёра  не решение проблемы, — предупреждают в ООО «Газпром межрегионгаз Воронеж». — В этом случае поставщик газа направит вам письмо для согласования даты и времени проверки. Если после этого вы снова его не допустите, это основание для перерасчёта объёма поставленного вам газа по тем же нормативам. Также поставщик вправе направить вам уведомление о прекращении подачи газа. А спустя 20 дней после его направления поставку газа может приостановить. На вопрос, почему в ноябре 2023-го у него не состоялось плановой ежегодной проверки — график же, и поломку могли бы обнаружить раньше — ветеран наш разводит руками: сам, дескать, не знаю. Но если учесть, что в феврале 2024-го квитанция за газ ему пришла с расчётом по среднемесячном объёму... Подозреваю, 1 марта возможные для себя последствия почётный инженер-теплоэнергетик уже понимал. В ООО «Газпром межрегионгаз Воронеж» назвали основные моменты, которые должны насторожить: Также счётчик может дать сбой из-за засорения, выхода из строя подвижных частей или по другим причинами — в этом случае малый расход не отображается. Проверить можно так: зажечь одну конфорку на газовой плите и убедиться, что показания счётного механизма за одну минуту увеличились по меньшей мере на одно деление. Если возникают малейшие подозрения на поломку — сообщать в газовую службу немедленно. Газ — источник повышенной опасности. Неправильная работа оборудования или утечка могут привести к трагедии. Как и попытки самим снять счётчик, разобрать его, «отремонтировать». Это категорически запрещено. Снять и установить счётчик могут только представители газораспределительной организации, с которой у вас заключён договор на техническое обслуживание. А ремонтировать — только сотрудники организаций, аккредитованных заводом-изготовителем. 
Осевое барьерное ограждение установят на девяти участках воронежской трассыОсевое барьерное ограждение установят на девяти участках трассы М-4 «Дон» в Воронежской области. Об этом сообщили в региональной Госавтоинспекции. Такое решения приняла компания «Автодор» для ликвидации технологических разрывов в ограждении, чтобы исключить ДТП и повысить безопасность дорожного движения на трассе. Новые ограждения установят в: Ранее мы писали об установке новых дорожных знаков у воронежской гимназии. 
Столб дыма заметили воронежцы на левом берегу городаВоронежцы заметили столб дыма на улице Просторной в Левобережном районе города. Об этом встревоженные горожане сообщили в социальных сетях. Источником дыма стали загоревшиеся мусор и трава, сообщило региональное управление МЧС. Сигнал специалистам поступил в 18:49 сегодня, 15 апреля. Сейчас пожар локализовали на площади около одного гектара. На месте работают три пожарных расчёта, угрозы распространения огня нет. Ранее мы сообщали о пожаре в Эртильском районе, унёсшем жизнь мужчины. 
Для уборки улиц Воронежа закупят 33 спецмашины, рассказал мэр Вадим КстенинДля уборки воронежских улиц планируется закупить новую технику, рассказал глава города Вадим Кстенин. Подобные покупки, по его словам, совершаются ежегодно при поддержке губернатора Александра Гусева. Информация об этом появилась в телеграм-канале мэра. − За последние годы уборочная площадь в городе увеличилась – добавились участки федеральных трасс, две очереди Остужевской развязки, построенные в рамках национального проекта «Безопасные качественные дороги», а также улицы Захарченко, Крынина, Загоровского и другие связи. Это всё тоже ложится на плечи районных комбинатов благоустройства, которые сталкиваются с износом техники и нехваткой людей, − поделился Вадим Кстенин. Чтобы закрывать потребности, администрация города  − В этом году закупим в комбинаты для уборки дорог 33 единицы спецтехники – фронтальные погрузчики, шнекороторы и комбинированные дорожные машины. Последние работают круглогодично: летом в качестве поливомоечных машин и самосвалов, зимой первыми выходят на борьбу со снегопадами – посыпают и подметают проезжую часть. Такие машины быстрее других выходят из строя: в дни больших осадков они даже не возвращаются на базы, водители меняются прямо на маршруте, − поделился мэр. Он заверил, что вся техника дорогостоящая, но необходимая. Благодаря помощи областного бюджета на её покупку администрация направит чуть больше 358 млн рублей.  − На этом обновление автопарка комбинатов благоустройства не закончится – уже есть подтверждение выделения дополнительного финансирования, которое направим в основном на приобретение малой уборочной техники и навесного оборудования для приведения в порядок тротуаров, на которых работать сложнее всего, − добавил Вадим Кстенин. 
Молодой воронежец оформил 15 кредитов на свою сожительницу без её ведома24-летний воронежец оформил 15 кредитов на свою сожительницу через интернет из-за трудностей с деньгами, сообщила региональная прокуратура. С октября по ноябрь прошлого года парень брал на имя девушки микрозаймы без её ведома. Общая сумма кредитов превысила 200 тысяч рублей. Выплачивать долги молодой человек не собирался. Когда правда вскрыла Ранее мы рассказывали о другом случае: 23-летний воронежец обокрал коллегу в командировке и оформил на него кредит. 
Резкое похолодание и осадки поджидают воронежцев в конце неделиПохолодание и осадки нагрянут в Воронеж в конце недели. Об изменении погоды предупредили на сайте регионального Гидрометцентра. Ночью в пятницу, 5 апреля, температура опустится до 4°. Днём потеплеет до 9°. И днём, и ночью ожидается дождь. В субботу ночью температура опустится до 1°. Днём столбик термометра покажет 13°. Ранее мы писали, что температурный рекорд 77-летней давности оказался побит в Воронеже. 1 апреля зарегистрировали 23,2° тепла. 
300-килограммового мужчину, который десять лет не выходил из дома, вытащили спасателиСпасатели вытащили из квартиры 300-килограммового жителя Москвы, которому стало плохо сегодня, 11 апреля. Об этом сообщили телеграм-каналы Baza и Shot. Утром 54-летнему мужчине стало плохо, он пожаловался на боли в сердце и вызвал скорую. Врачи зафиксировали у него сердечную недостаточность и абсцесс нижней части живота. Мужчине потребовалась госпитализация, но ситуацию осложнил лишний вес пациента. По информации соседей, москвич не выходил из дома около десяти лет. А последние три года он и вовсе не может ходит из-за последствий перенесённого ковида, за ним ухаживает его 24-летний сын. Москвич не пролазил в дверь и не помещался на носилки, на место вызвали спасателей. Тем пришлось спиливать оконную решётку, чтобы вытащить мужчину из квартиры, пишет Baza. Пациента повезли в больницу. Ранее спасатели и добровольцы бились за жизнь котёнка под Воронежем. 
Жуткое ДТП с двумя погибшими и пятью пострадавшими случилось в Воронежской областиДва человека погибли, ещё пятеро пострадали в страшном ДТП в Панинском районе, сообщило региональное управление МВД. Авария произошла сегодня, 15 апреля, примерно в 15:30, на трассе Курск — Саратов. По предварительным данным полиции, Land Rover выехал на встречку и врезался в иномарку Volvo.  Водитель Volvo скончался на месте происшествия, два его пассажира получили травмы. Также погиб пассажир авто Land Rover, водитель машины и два его пассажира ранены. Полиция проводит проверку, выясняет обстоятельства случившегося и устанавливает личности погибших и пострадавших. Ранее на трассе в Воронежской области произошло ДТП с тремя погибшими. 
Прогноз погоды в Воронеже на субботу, 13 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в субботу, 13 апреля. О погоде рассказали на сайте регионального Гидрометцентра. Ночью температура опустится до 8° — 10°. Днём потеплеет до 18° — 20°. Ветер западный и северо-западный. Ночью 4 — 9 м/с, днём 8 — 13 м/с. Без существенных осадков. Ранее мы писали, что аномальная жара покинет Воронеж в эти выходные. 
Выяснилось, сколько воронежцев захотели сдать квартиры беженцамВоронежцы подали 70 заявок на размещение в своих квартирах беженцев, рассказали в администрации города сегодня, 15 апреля. Документы готовы на 17 квартир. Воронежцы стали чаще подавать заявки, отметили власти. Это можно быть связано с повышением суммы денежной компенсации, которую выплачивают собственникам, чьё жильё станет пунктом временного размещения. Напомним, горожанам предложили до 75 тысяч рублей в месяц за сдачу в аренду своих квартир вынужденным переселенцам. Цены различаются в зависимости от того, в каком районе расположено жильё. В сумму уже включены расходы на ЖКХ. Кроме того, в квартире должно быть всё необходимое для комфортного проживания: мебель, бытовая техника, постельное бельё. Подробнее о том, что необходимо сделать, чтобы сдать квартиру беженцам, читайте по ссылке. 
Воронежцев напугали дети, которые дёргали провода на краю крыши многоэтажкиТрое подростков в возрасте 14 — 16 лет гуляют по краю крыши воронежской многоэтажки сегодня, 17 апреля. Инцидент произошёл на кровле 9-этажного дома № 51Б на улице Лидии Рябцевой. Взволновавшие очевидцев парни и девушки дёргают за электрические и оптоволоконные провода, расположенные на опоре. Помимо этого, молодые люди фотографируются в разных позах, находясь в опасной близости от края. Видимо, красивые фото были одной из мотиваций ребят забраться повыше. 
Колол вилкой и ударил ножом: мужчина жестоко расправился с приятелем под ВоронежемГость до смерти избил хозяина дома в посёлке Воля Новоусманского района, сообщил региональный Следком. Случай произошёл 15 апреля. 38-летний местный житель пришёл в гости к своему 58-летнему приятелю. Мужчины выпивали вместе, когда между ними вспыхнул конфликт. Более молодой участник ссоры схватил палку и избил ей знакомого, также разъярённый мужчина вонзил нож в бедро хозяина дома, а его руки исколол вилкой. От полученных травм пострадавший скончался. Сотрудники СК задержали агрессора и завели уголовное дело по статье об умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, которое повлекло смерть человека (ч. 4 ст. 111). Обвиняемый находится в СИЗО, он признал свою вину. Фигуранту грозит до 15 лет лишения свободы. Ранее 25-летний мужчина зарезал тестя, который заступился за дочь. 
Главное за ночь. Российский политик признался в убийстве жены из ревностиПривет, Воронеж! Сегодня воскресенье, 21 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️ Розничные продажи сигарет и папирос по итогам прошлого года составили 1 тысячу штук на душу населения, при том, что годом ранее этот показатель составлял 1,46 тысячи штук. Объём потребления алкоголя также снизился — с 8,62 литра чистого спирта на душу населения до 8,44 литра ▪️  Сейчас за окном +16°. Днём будет +26°. Переменная облачность. Во второй половине дня кратковременный дождь, гроза. «Я даже подпрыгнула»: воронежцы сообщили о громком хлопке. Женщина, прикованная к постели, и её муж погибли при атаке украинского дрона. Девочку избили на площадке воронежской школы. Девушка погибла в ДТП на воронежской трассе. Опасное погодное явление надвигается на Воронежскую область. Беременная женщина погибла при атаке ВСУ на село в Черноземье. Как школьницы и их знакомый расправились с воронежской восьмиклассницей из-за записки. Северное сияние увидели жители Воронежской области из-за магнитной бури. Подростки, избившие девочку на площадке воронежской школы, извинились. Воронежцы стоят в огромной очереди ради чудодейственной святыни. «Тельцы получат желаемое, а Водолеев ждут разочарования». Расклад Таро для всех знаков зодиака на неделю. 
Полицейские накрыли наркопритон в воронежской многоэтажке35-летний воронежец устроил наркопритон в многоэтажке на улице Азовской в Левобережном районе города, сообщило региональное управление МВД вчера, 21 апреля. Полицейские обнаружили в квартире мужчины средства для изготовления и употребления «синтетики». Как оказалось, местный житель регулярно предоставлял своё жильё любителям запрещённых веществ в обмен на наркотики. Мужчина уже был судим ранее за аналогичные преступления. Правоохранители завели уголовное дело по статье об организации наркопритона (ч. 1 ст. 232). Фигуранту грозит до четырёх лет лишения свободы, сейчас он под подпиской о невыезде. Ранее 58-летний сельчанин организовал притон под Воронежем. 
Мужчина ударил жену тарелкой по голове и попал под суд в Воронежской областиЖитель Воронежской области ударил жену тарелкой по голове и отделался штрафом. Об этом сообщили в пресс-службе Калачеевского райсуда. В феврале 40-летний муж и его жена распивали алкоголь в спальне, когда между ними вспыхнул конфликт. Мужчина в порыве гнева ударил возлюбленную тарелкой по голове. Посуда разбилась, осколки порезали женщине лицо. Осознав содеянное, агрессор вызвал скорую. Правоохранители возбудили уголовное дело по статье «Умышленное причинение легкого вреда здоровью» (п. «в» ч. 2 ст. 115 УК РФ). Мужчина вину признал. Суд назначил ему штраф — 12 тысяч рублей.   
Женщине отрубило руку на воронежском заводеЖенщина пострадала на воронежском заводе «Электросигнал» во вторник, 23 апреля. Об этом сообщили в пресс-службе региональной Гострудинспекции. 47-летней сотруднице предприятия по производству радиоэлектронных средств связи отрубило кисть левой руки при работе на кривошипном прессе с использованием штампа. Гострудинспекция ведет расследование инцидента и устанавливает причины произошедшего. Ранее мы писали о том, что воронежца затянуло в сломанный станок. 
Четвёртый мост могут построить через Воронежское водохранилищеЧетвёртый мост могут построить через Воронежское водохранилище, выяснилось во время выступления мэра города Вадима Кстенина перед депутатами. Мост должен обеспечить проезд с улицы Антонова-Овсеенко к трассе федерального значения М-4 «Дон». Таким образом, получится миновать многие магистрали с плотным движением. Однако пока в приоритете другие проекты, которые уже начаты, сообщил глава города. Во-первых, это полное асфальтирование всех улиц Воронежа, которое позволит привести дороги в состояние, достойное города-миллионнника. Во-вторых, это реконструкция обветшавшего ВоГРЭСовского моста: к ремонту планируют приступить через пять лет. Ранее выяснилось, почему отказались от идеи построить метро в Воронеже. 
Диетолог поделился рецептом лучшего маринада для шашлыкаЛучше всего готовить маринад для шашлыка из свежих овощей и ягод,  Можно использовать натуральный томатный соус и уксус. Также подойдут лук и кислые фрукты. Из ягод стоит отдать предпочтение  Правильный маринад  Ранее мы делились оригинальными рецептами маринада для шашлыка. 
Воронежские депутаты передали гуманитарную помощь бойцам спецвойск15 апреля в России отметили День специалиста по радиоэлектронной борьбе (РЭБ). Накануне памятной даты руководитель пресс-службы Воронежской городской думы Руслана Переславцева и активисты волонтёрского объединения «Za наших» передали в зону спецоперации гуманитарный груз для тактической группировки войск радиоэлектронной борьбы от депутатов городского парламента. Партия гуманитарной помощи сформировали на основе заявок самих бойцов СВО благодаря поддержке многих людей. Так, народный избранник Артём Чекмарёв приобрёл для военных стационарный источник напряжения. Парламентарий Андрей Зачупейко передал на передовую дополнительное оборудование, а также, вместе с компанией «Подгоренски Водоканал», одноразовую посуду и 750 литров питьевой воды. При содействии депутатов Александра Сысоева и Андрея Суверина к линии боевого соприкосновения отправился хозяйственный инвентарь, а народный избранник Вадим Клевцов передал бойцам бытовую технику. Председатель постоянной комиссии по здравоохранению городской Думы Юлия Попова совестно с «Ассоциацией медицинских работников Воронежской области» передали бойцам противовоспалительные и антигистаминные лекарства, а также витамины. Часть гуманитарного груза была приобретена за счёт жителей Железнодорожного района. Значительную помощь также оказали прихожане Благовещенского храма, который является кафедральным собором Воронежской митрополии. Таким образом, заявка специалистов по радиоэлектронной борьбе на закупку необходимого оборудования была удовлетворена на сто процентов. 
Воронежцам рассказали, какие дома останутся без горячей воды с 22 по 28 апреляСотни домов в пяти районах Воронежа останутся без горячей воды на неделе с 22 по 28 апреля, сообщила компания «Квадра». Отключение ждёт следующие адреса: Левобережный район С 22 по 26 апреля: Коминтерновский район С 22 по 26 апреля: С 22 по 27 апреля: с 24 по 30 апреля: Советский район С 22 по 27 апреля: Центральный С 22 по 26 апреля с 22 по 30 апреля Ленинский район С 22 по 24 апреля Полный график на апрель смотрите по ссылке. 
Штормовой ветер повалил дерево на «ГАЗель» в ВоронежеШтормовой ветер повалил дерево на улице Беговой, 158 в Коминтерновском районе Воронежа, сообщили в редакцию «МОЁ!» народные корреспонденты. Фотографией наши читатели поделились сегодня, 21 апреля. На снимке видно, что мощный ствол обрушился на экопункт и «ГАЗель», припаркованную рядом. О сильном ветре спасатели  Водителю, на машину которого упало дерево, необходимо сфотографировать авто, по возможности найти свидетелей ЧП и позвонить в полицию.  
Знаменитый воронежский артист призвал не доверять телефонным мошенникамЗаслуженный артист Воронежской области Юрий Смышников принял участие в новом проекте МВД «Это не шутки», призванном проинформировать людей об уловках телефонных мошенников. Артист призвал «не доверять незнакомцам». 49-летний актёр рассказал, что за год воронежцы отдали аферистам четверть миллиарда. Телефонные мошенники притворяются операторами сотовой связи, сотрудниками банков, представителями ФСБ, полицейскими и даже родственниками жертв. Все эти ухищрения нужны лишь для того, чтобы выманить у доверчивых людей деньги. Юрий Смышников призвал прекратить финансирование преступников и напомнил, что не нужно доверять звонящим незнакомцам. Ранее мы писали о воронежском электрике, который отдал аферистам почти два миллиона рублей. 
Ангар с пиломатериалами вспыхнул в Воронеже О возгорании в ангаре с пиломатериалами и станками в районе улицы Новосибирской спасателям сообщили в 21:15 сегодня, 17 апреля. Там работают три расчёта пожарной охраны. Информация о пострадавших и причинах пожара уточняется. Примерно в 21:25 сегодня воронежцы сообщили о громких хлопках в городе. В регионе объявили опасность атаки беспилотников в 22:05 Оперативнее всего публикуем важную информацию в нашем телеграм-канале по ссылке.  
Подростки, избившие девочку на площадке воронежской школы, извинилисьПодростки, которые избили девочку на площадке воронежской школы № 46, извинились на камеру. Видео опубликовали в соцсетях сегодня, 20 апреля. Напомним, что инцидент произошёл на спортивной площадке у школы. Сначала одна из нападавших ударила школьницу по голове, а затем другая набросилась на девочку и стала избивать её руками и ногами. В пресс-службе мэрии рассказали, что участниками конфликта стали дети из разных образовательных учреждений. Само избиение произошло в слепой зоне камер видеонаблюдения. — Приносим свои глубочайшие извинения за то, что мы тебя опозорили, нанесли телесные повреждения. Извиняемся перед твоей мамой за то, что она понесла такой огромный ущерб, — обратилась к пострадавшей одна из участниц конфликта. Ранее мы писали, что инцидентом заинтересовался Следком. 
Мужчина уехал на заработки из Воронежа и пропал45-летний Дмитрий Пухлов отправился на заработки из Воронежа и пропал, сообщили корреспонденту «МОЁ!» волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». Мужчина перестал выходить на связь 20 апреля. Куда он мог поехать, неизвестно. Особые приметы пропавшего: рост 170 см, худощавое телосложение, тёмно-русые волосы, карие глаза. Тех, кто мог видеть Дмитрия, просили рассказать об этом по телефонам 112 или 8 800 700 54 52. Волонтёры также  
Главное за ночь. Священника и военного арестовали за убийства и похищение людей в ЧерноземьеПривет, Воронеж! Сегодня четверг, 18 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +16°. Днём будет +23°. Облачно с прояснениями. Кратковременный дождь. Павел Дуров назвал сумму на своих банковских счетах. Синдром Петрушки: «Мой ребёнок как кукла». ВСУ атаковали посёлок в Черноземье: пострадала мирная жительница. Учёные рассказали, когда закончится магнитная буря, накрывшая Землю. Непроезжую дорогу в посёлке под Воронежем не будут ремонтировать. Фура сбила пешехода в Воронеже. Школьник, утопивший электросамокат в Воронежском водохранилище, извинился. О пожаре в жилой пятиэтажке сообщают воронежцы. Выяснилось, почему сирены прозвучали в Воронеже. Воронежцы забили тревогу из-за треснувшей многоэтажки. Подростки рассказали, зачем они выбросили электросамокат в Воронежское водохранилище. Воронежцев напугали дети, которые дёргали провода на краю крыши многоэтажки. Власти рассказали, когда уберут старые «ПАЗики» с маршрутов Воронежа. О сбитом маршруткой мужчине сообщают воронежцы. «Сильный бабах»: воронежцы сообщили о громком хлопке. Ангар с пиломатериалами вспыхнул в Воронеже. Сбитый над Воронежем беспилотник повредил промышленное здание. Женщина ранена при атаке БПЛА на Воронеж. 
Похолодание и осадки. Воронежцам рассказали о погоде на рабочей неделеПеременную облачность обещают воронежцам синоптики. О погоде на рабочей неделе рассказали синоптики регионального Гидрометцентра. Сегодня, в понедельник, 22 апреля, днём потеплеет до +17°…+19°. Ветер южный, 8 — 13 м/с. Ночь вторника, 23 апреля, выдастся холодной — температура опустится до +5°…+7°. Днём потеплеет до +16°…+18°. В светлое время суток ожидается небольшой дождь. Ветер ночью переменный, 3 — 8 м/с, днём северный, 6 — 11 м/с. Прохладной будет и ночь на среду, 24 апреля — столбик термометра опустится до +5°…+7°. Днём потеплеет до +17°…+19°. Днём переменная облачность. Ветер ночью северо-восточный, 3 — 8 м/с, днём восточный, 5 — 10 м/с. Ночью в четверг, 25 апреля, будет +10°…+12°. Днём облачно, +21°…+23°. Ветер восточный, 6 — 11 м/с. Ночью и днём в пятницу, 25 апреля, ожидается небольшой дождь. Температура в тёмное время суток — +13°…+15°, в светлое — +22°…+24°. Ветер восточный, 5 — 10 м/с. 
Как воронежский хор ART’o’dox покорил зрителей шоу «Ну-ка, все вместе!» с одного дубляИЖОГИНОЙ  Репетиционная база хора ART’o’dox находится в историческом центре города. В зале с высокими потолками два огромных арочных окна, через которые по помещению разливается тёплый закатный свет. Я захожу в финале репетиции, когда листы с нотами складываются в папки, а солисты начинают оживлённо переговариваться между собой. Во время репетиции — строгая дисциплина и вовлечённая работа. На стеллаже рядом с толстыми тетрадями для нот стоят большие иконы, строгий взор которых направлен прямо на вокалистов. Состав хора на сегодняшний день — 17 певцов и дирижёр Илья Вадимович. И всегда в хоре была одна женщина — беcсменный художественный руководитель коллектива Татьяна Михайловна Ижогина. Татьяна Михайловна родилась в семье священника и постоянно пела у отца в церковном хоре. Тогда она мечтала стать солисткой, а позже поступила на дирижёрско-хоровое отделение Воронежского музыкального училища. Как удивилась бы тогда юная студентка, если бы узнала, как её стремление быть первой скрипкой реализуется во взрослой жизни. Выбор профессии определила встреча с дирижёром молдавской хоровой капеллы Вероникой Гарштя. Её харизма, умение управлять огромным коллективом в 80 человек и железный, волевой характер произвели неизгладимое впечатление на молодого дирижёра. Татьяна Михайловна работала в музыкальном училище педагогом, с любительской хоровой капеллой в качестве хормейстера, а в 1990 году основала мужской хор «Православная Русь». — Во времена Советского Союза существовал негласный запрет на исполнение русской духовной музыки. Представьте, если бы Эрмитаж, который мы сейчас знаем, всё время был на 99 процентов закрыт, а в начале 90-х открыл свои запасники и показал сокровища, которые у него есть? — рассказывает Татьяна Михайловна. — В канун тысячелетия Крещения Руси в Большом театре состоялся первый концерт духовной музыки, ставший символом негласного примирения христианской Руси и атеистического Союза. До этого монастырские песнопения исполнялись исключительно в монастырях и церквях, и вдруг всё это великолепие открылось — это был культурно-музыкальный шок! Неискушённого слушателя особенно поразил хор семинаристов и священнослужителей, объединённый хор Троице-Сергиевой лавры с монастырскими напевами… После их выступления люди не знали, аплодировать или нет, зрителей буквально вдавило в кресла. Первые секунды в зале стояла абсолютная тишина, прервавшаяся бурными овациями. После этого по всему Советскому Союзу стали создаваться мужские хоры. Не стала исключением и столица Черноземья, где появился наш мужской хор «Православная Русь», в 2005 году вошедший в структуру Воронежской филармонии, впоследствии трансформировавшийся в ART’o’dox. За десятилетия работы коллектив стал лауреатом многих российских и зарубежных конкурсов и фестивалей. На сегодняшний день репертуар хора разнообразен и состоит из русской духовной музыки, но в нём есть и советские песни, и песни военных лет, и рок-н-ролл, и современная эстрада. В нашем хоре неспроста нет женщин: изначально в православном мире было не принято, чтобы женщины пели в церковных хорах. Но с конца 19-го века ситуация начала меняться, когда композитор Архангельский ввёл в церковный хор женские голоса. Можно сказать, что мы вернулись к истокам. Илья Ижогин с детства был вовлечён в музыкальную жизнь родителей. Его отец хоровой дирижёр, педагог, композитор Вадим Борисович Ижогин был автором музыки к более 40 спектаклям, поставленным в воронежских театрах. Подростком Илья стал участником мужского хора: «Мне всё это было в новинку, жажда впитывать музыку подогревалось соседством с выдающимися музыкантами». Сейчас Илья Вадимович является регентом Митрополичьего смешанного хора Благовещенского кафедрального собора и дирижёром хора ART’o’dox. Он признается, что доказывать свою точку зрения и продвигать свои идеи Татьяне Михайловне, бессменному худруку коллектива и маме, приходится без скидки на родственные связи. Такое справедливое воспитание дало свои плоды: из влюблённого в музыку мальчишки Илья вырос в главного музыкального руководителя хора. — Есть предел всем средствам музыкальной выразительности, но для эмоций нет потолка. Темп, динамика, фразировка и интерпретация музыкальных произведений, а также громкость и интонации звучания отдельных голосов и партий хора, безусловно, важны, — поясняет Илья Вадимович. — Но куда важнее то, какие чувства вкладывают вокалисты в свои слова. Мне иногда приходится объяснять смысл произведения, чтобы полно и цельно донести его до участников хора, не сухими терминами, а художественными образами. Среди наших певцов есть и атеисты, но это никак не мешает им пропускать через душу церковные произведения. — У женщины в жизни много задач: она мать, жена, хозяйка, а уже потом работник. Мужчина же цельный, у него работа и становление являются главными приоритетами, для него важно быть сильным, реализовать себя, — продолжает Татьяна Михайловна. — Артисты любят, когда перед ними ставят серьёзные задачи, им не нужна лирика. За годы работы возникали и бунты на корабле: «Зачем нам петь духовную музыку, давайте переключаться на народные песни, советские, популярную музыку!» — предлагали они. Но при этом у нас был риск потерять своё звучание. Часть старого состава переманили, они ушли в тяжёлый для хора период, но половина из них потом пришла с покаянной головой, и я, как православный человек, приняла их обратно. Ижогины считают, что хоровое пение — прекрасный способ объединять людей, поэтому этот формат стоило бы вернуть в школы. — В детских учреждениях нужно возрождать культуру хорового пения, — считает Илья Ижогин. — Но если в семье нет уважения к преподавателю, то воспитать ребёнка не поможет ни один хор, ни один репертуар и ни один закон. Два года назад было принято соглашение между Министерством культуры и Министерством образования о том, что в каждой школе должны выделиться ставки руководителя хора и концертмейстера. Эксперимент не имел успеха, потому что учителям музыки приходилось разрываться между уроками и организацией работы хора… — Я являюсь председателем хорового общества и мониторю всю хоровую всероссийскую систему. Много лет я пытаюсь сделать в Воронеже хотя бы один студенческий любительский академический хор, — продолжает Татьяна Михайловна. — У нас нет ни одного любительского хора студентов. В Москве, Санкт-Петербурге, Нижнем Новгороде чуть ли не в каждом университете существует любительский хор. Хоры выступают везде, соревнуются. Я связывалась с ректорами воронежских вузов, предлагала помочь в создании такого хора и даже получила одобрение на словах, но, увы, на деле никому это не нужно. Когда мы готовились к выступлению в технологическом университете, ректор поделился мечтой — создать свой хор, потому что в молодости он сам пел в хоре. Я обратилась к студентам с предложением о создании первого студенческого хора. Новость была воспринята с энтузиазмом, но, сложится ли хор, покажет время. Для того чтобы петь в любительском хоре, необязательно знать ноты, есть методики, которые позволяют быстро обучить музыкальной грамоте. Главное — хотеть петь. Мы очень надеемся, что впервые за 30 лет в нашем городе студенческий хор наконец-то появится. — После первого эфира мы получили много поддержки и взяли первое место с 98 баллами. В финале из всей «стены» не поднялся один единственный член жюри,— рассказывает Татьяна Михайловна об участии хора в ТВ-шоу «Ну-ка, все вместе!». — У него были очень странные объяснения, он упомянул про то, что в детстве слышал пластинки хора Богоявленского собора и его представления о духовной музыке совсем другие. Наше звучание его не удовлетворило, хотя 90% наших певцов пели или поют в церкви… Мы увидели эту ситуацию в положительном ключе, ведь она стала толчком к росту нашей популярности, в соцсетях родилась волна поддержки в наш адрес. Зрители начали искать наши записи в интернете, приглашать на гастроли в другие города. Нас встречали на улицах Воронежа, жали руки, говорили приятные слова и поздравляли. — Я изначально был против исполнения англоязычного репертуара, который душит народ отовсюду. Но, выбирая между современной поп-музыкой и Богемской рапсодией, предложенными жюри, мы всё-таки выбрали второй вариант, — делится впечатлениями о шоу Илья Вадимович. — В финале многие члены жюри говорили, что наше исполнение духовной музыки цепляет за живое, а в профессиональном плане оно является эталонным. Правда, некоторые выступления по звуку в эфире оказались не так хороши, как концертные, это мы заметили позже, посмотрев запись. Кстати, многие положительные отзывы после нашего выхода в телевизионной версии вырезали. Наш съёмочный график в эти дни был очень насыщенным: в 6 утра мы приезжали на площадку «Мосфильма», в 7 утра начинался первый прогон — у каждого было 10 минут, в 11 утра начиналась съёмка, И съёмочный день заканчивался к 7 — 8 вечера. Съёмки шли нон-стоп. Переснять выступление коллектива возможности не было, у нас был один дубль! Мы настраивались не только музыкально, но и морально, чтобы выйти и победить. Я очень благодарен организаторам за возможность исполнить духовную музыку. Боялся, что для телевидения это неформат, но потом понял, что настоящее, искреннее исполнение позволит поднять любую стену, даже если произведение кому-то неизвестно, непонятно. Спеть в финале «Богородице Дево, радуйся» стало высшей наградой для нас. Этот конкурс является всё-таки телешоу, где оценка экспертов в большей степени складывается из эмоций. Например, «стена» не могла не встать на «Прекрасное далёко», которую исполнил женский хор из Хакасии, эта песня из нашего детства. Моё единственное пожелание к жюри — не ставить в один ряд квартеты, квинтеты и хоры, чтобы не лишать оценки объективности. 
Почти два десятка деревьев рухнули в Воронеже из-за сильного ветраИз-за сильного ветра за сутки поступило 18 заявок об упавших и наклонившихся деревьях и обломившихся ветках. Статистикой с корреспондентом «МОЁ!» поделились в пресс-службе ГО и ЧС. 12 заявок уже выполнены. Ещё шесть остаются в работе. Об упавших деревьях также сообщают в соцсетях. Так, возле СНТ «Южный» на Степной улице дерево рухнуло на машину. В районе Графского заповедника дерево упало прямо перед автомобилем. Ранее мы писали, что штормовой ветер повалил дерево на «ГАЗель». 
Бассейн для занятий сёрфингом может появиться в ВоронежеВ ближайшие 2 — 3 года в Воронеже появятся новые спортивные объекты с бассейнами, где можно будет заниматься плаванием, и, возможно, даже сёрфингом, рассказал журналистам на пресс-конференции министр спорта Воронежской области Павел Чибисов сегодня, 24 апреля. — В Воронеже воды не хватает не потому, что её мало, а потому, что желающих посещать бассейны и заниматься спортивным плаванием достаточно много, и это должно нас радовать, — говорит Павел Чибисов. — Если говорить о ближайших перспективах, то мы рассматривали появление в нашем городе дворца имени Саутина, плюсом возможность строительства бассейна с 50-метровыми дорожками. Павел Чибисов уточнил, что пока этот вопрос на стадии проработки — поиска земельных участков — однако потенциальные инвесторы уже имеются. — С некоторыми я встречался, услышал интересные предложения, например, одно из таких, как интегрирование в бассейне волны для занятий сёрфингом, — говорит Павел Чибисов. — Чтобы можно было не просто заниматься плаванием, но ещё и плаванием на досках. Получится или нет — посмотрим, но точно могу сказать, что в ближайшие 2 — 3 года в Воронеже появятся несколько бассейнов. 
«Бомжи за копейки»: воронежцы пожаловались на пьяных бездомных, работающих дворникамиВоронежцы сообщили о бездомных, которые якобы работают дворниками в ЖК «Современник». Они якобы пьют не просыхая и пугают местных жителей. Фотографиями поделился читатель «МОЁ!». Горожане сообщили, что по территории ЖК страшно ходить в тёмное время суток из-за таких «работников». Бездомных «дворников» пытаются обходить стороной не только из-за зловонного запаха, но и из-за их вечно пьяного состояния. Воронежцы предположили, что именно УК наняла таких коммунальщиков за копейки из «рабочего дома» (трудовой приют для граждан, которые оказались в сложной жизненной ситуации. — Прим. «Ё!»), чтобы не платить нормальным дворникам. А бездомные, получив зарплату, оставляют её в ближайших алкомаркетах. Также читатели сообщили, что «дворники» не гнушаются крепкого словца и регулярно оскорбляют людей в ЖК. Корреспондент «МОЁ!» связался с управляющей компанией «Городской СервисЦентр». Там пояснили, что никогда не нанимали на работу сотрудников без определенного места жительства и не имеющих документов. Кроме того, на всех сотрудников, которые нарушают трудовую дисциплину, налагаются строгие взыскания. За серьёзные нарушения, включая употребление алкоголя, сотрудник незамедлительно увольняется. Ранее воронежцы, проживающие в ЖК «Современник», уже жаловались, что им досаждают бездомные. 
Опубликован график отключения горячей воды в Воронеже на апрельО том, где в Воронеже отключат горячую воду в апреле, рассказали чиновники.  После отопительного сезона коммунальщикам нужно провести текущий ремонт, модернизировать инженерные системы и провести испытания на теплотрассах. Для этого им потребуются временно перекрывать горячую воду в квартирах воронежцев.  С графиком отключений на апрель можно ознакомиться по ссылке здесь. 
Губернатор: в Воронежской области начнут производить полиэтиленовые трубыСтроительство современного производственного комплекса по изготовлению гладких и гофрированных полиэтиленовых труб на территории особой экономической зоны «Центр» одобрил глава региона Александр Гусев. Об этом он сообщил 5 апреля на встрече с руководителем компании «Воронеж-Пласт» Алексеем Степановым. Инвестпроект по строительству комплекса по изготовлению полиэтиленовых труб диаметром 16 – 1 200 мм и комплектующих – производительностью 1,7 тысячи тонн в месяц и 20,4 тысячи тонн в год – позволит компании создать самое крупное в регионе производство полиэтиленовых труб с современной технологией изготовления, расширить номенклатуру производимой продукции, а также увеличить рынок сбыта. Об этом сообщил Алексей Степанов. Проект предусмотривает строительство 4 производственных цехов, склада сырья и здания административно-бытового комплекса общей площадью 10 тысяч кв. метров.  В рамках расширения номенклатуры планируется выпуск полиэтиленовых напорных труб и фитингов для наружных систем газо- и водоснабжения, водоотведения и кабелезащиты; полиэтиленовых гофрированных труб, колодцев и фитингов для безнапорных систем водоотведения.  Объём инвестиций составит 2,185 млрд рублей, в том числе 595 млн рублей собственных средств. Срок реализации — 2024–2025 годы. Планируется создание 200 рабочих мест. Средняя заработная плата работников планируется в размере 90,5 тысячи рублей. Налоговые поступления в бюджеты всех уровней за 2025–2034 годы должны составить 4,7 млрд рублей, в том числе в федеральный бюджет — 2,969 млрд рублей; в региональный — 1,731 млрд рублей. Губернатор поддержал реализацию инвестиционного проекта и предложил рассмотреть возможность заключения офсетного контракта (см. «Справку»). Также Александр Гусев поручил профильным министерствам посчитать потребности региона в трубах для коммунальных сетей. Кроме того, губернатор напомнил, что с 2025 года будет запущена федеральная программа модернизации системы ЖКХ и Воронежская область будет в ней участвовать. Планируется, что практически половина денежных средств в рамках этой программы будет вложена в коммунальные сети, соответственно, рынок будет расти.  Офсетный контракт — это договор о закупке товара или услуги для государственных нужд, по которому поставщик кроме основных обязательств также должен осуществить инвестиции в создание либо модернизацию производства или инфраструктуры для оказания услуги. Преимуществами офсетного контракта для инвестора является долгосрочная гарантия сбыта, реализация дополнительных объемов продукции и другие. Для органов власти преимущества заключаются в снижении цены поставки продукции, импортозамещении, рабочих местах и дополнительных доходах в бюджеты.   
Священник объяснил, почему 9 мая не будут поминать усопших воиновВ этом году 9 мая не будут поминать усопших воинов, в том числе ветеранов ВОВ, так как дата выпала на Светлую неделю после Пасхи, на которой поминки организовывать не принято, сообщил  Обычно 9 мая усопших воинов поминают во всех храмах. Вместо этого священники совершат благодарственные молебны за победу в Великой Отечественной войне. Всю Светлую неделю в Ранее батюшка развенчал пять мифов о Пасхе. 
Как школьницы и их знакомый расправились с воронежской восьмиклассницей из-за запискиОб этой истории, случившейся больше тридцати лет назад, воронежские СМИ не писали. Были лишь заметка об обнаружении погибшей школьницы в Шиловском лесу да короткое телевизионное интервью с одной из участниц расправы после суда. Тема жестокого убийства 14-летней девочки была закрытой. Учителя школы, где произошло несчастье, даже сейчас, спустя десятки лет, темнели лицом, стоило заговорить о той трагедии. Лишь одна из них согласилась что-то вспомнить. Та история невероятной жестокости подростков до сих пор вызывает изумление. Корреспонденты «МОЁ!» пообщались с одноклассниками девочки, её соседями и учителями, а также правоохранителями, которые вели дело. Спустя почти 30 лет после трагедии одна из её одноклассниц призналась: «Мы тогда были настоящими волчатами, просто стаей». 8 мая 1992 года любители утренней рыбалки отвязывали лодку от пристани лодочной станции «Калининец», располагавшейся недалеко от Шиловского леса. И вдруг обратили внимание на что-то громоздкое, плескавшееся у берега. Подошли ближе и охнули… Из воды торчало полуобнажённое тело девочки-подростка. Вытащили его на берег и побежали за милицией. Виктор Лукьянов в те годы возглавлял уголовный розыск Советского РОВД и одним из первых оказался на месте преступления. — Было понятно, что убийство совершено недавно — тело ещё не успело распухнуть от воды. И очевидно, что девушка погибла насильственной смертью — на её теле эксперты насчитали не менее 43 повреждений, нанесённых ещё при жизни, — рассказывал Виктор Пантелеевич корреспонденту «МОЁ!». Личность погибшей установили в тот же день. Накануне Марина, мать восьмиклассницы Нины П., написала заявление в милицию о пропаже своей 14-летней дочери. Её и пригласили на опознание. От увиденного женщина упала в обморок: в изувеченной девочке она узнала своего ребёнка. В тот же день в отделение милиции явился 20-летний Савелий М., живший на соседней улице с убитой Ниной, и сознался в убийстве. — Парень этот в округе был хорошо известен — шпана ещё та, — делился Лукьянов. — Уже имел судимость. Будучи 13-летним подростком, накинулся с кастетом на учителя истории за то, что тот не пустил его на школьную дискотеку. Ему дали два года. Он их отсидел и вернулся уже сформировавшимся бандитом. По словам Савелия М., вместе с одноклассницей Нины Олесей К. и учащейся девятого класса 16-летней Инной М. они наказали девочку за записку, которую та подбросила родителям Инны. В ней якобы она опорочила Инну, рассказав, что та ведёт аморальный образ жизни, занимаясь сексом и «прочими неприличными вещами». Савелия М. арестовали. Спустя десять дней под стражу взяли и Инну М. Третьей участнице расправы — Олесе К. — на момент совершения преступления ещё не исполнилось 14 лет, поэтому на допросы к правоохранителям она ходила из дома. Над Ниной издевались с 11 утра до семи вечера. Об этих издевательствах написано на десятках страниц уголовного дела. Казённым языком — о жутких подробностях. Как посадили девчонку в трамвай и повезли в Шиловский лес. Как по дороге купили трёхлитровую банку пива, её осколками потом и резали Нине горло. Били, всячески унижали, насиловали. Снова били и снова насиловали. «Угощали» 14-летним тощим подростком выпивавших в лесу мужчин. Трое из них согласились… В материалах дела они фигурируют как «неизвестные свидетели». Почему не убежала? Казалось бы, возможности были. Может, знала: от таких не убежишь? А может, надеялась, что, вдоволь поглумившись, её всё-таки отпустят. Они вроде бы и хотели отпустить. Потом спросили: «Никому не расскажешь?» Она замотала головой, но вдруг произнесла роковую фразу: «Мама может пойти в милицию, она же увидит синяки». Савелий М. душил её руками, потом Олеся К. дала ему свой ремень. Потом разбили банку. Куском стекла Савелий порезал ей шею. Девчонки при этом держали её за ноги и голову… Труп они забросали ветками, хотели поджечь. Испугались, что костёр привлечёт внимание. Потащили тело к водохранилищу, где сбросили его в воду. Вернулись к месту расправы. Там всё было залито кровью. На земле валялся Нинин портфель с учебниками и тетрадками. Они подожгли их, чтобы пеплом посыпать следы крови… Затем пошли по домам — отмываться. Савелий М. не спал всю ночь, а чуть рассвело, оказался на берегу водохранилища, куда они бросили труп. Там увидел толпу, в том числе милицейский «УАЗик». Тогда и решил сдаваться: слишком многие видели их в том лесу, и было понятно, что найдут. Савелий боялся, что ему дадут «вышку», вот и пошёл писать явку с повинной, чтобы смягчить наказание. Девятиклассницу Инну М. учителя характеризовали как «ласковую и общительную». Она окончила музыкальную школу, планировала стать профессиональным музыкантом. В материалах дела именно записка, написанная родителям Инны, фигурирует как мотив для страшной расправы над девочкой. Однако те, кто был в курсе истории, думают по-другому. — Я работала в той школе учителем с 1990 по 1994 год, — рассказывала корреспонденту «МОЁ!» педагог, просившая не публиковать её имени. — Помню Олесю и Нину, которые учились в одном классе. Нина — худенькая, рыжеватая, молчаливая и доброжелательная девочка. А Олеся — очень крупная, развитая не по годам. Её семья была неблагополучной, родители пили, и воспитанием девочки занималась бабушка. Нинина мама — яркая, симпатичная женщина — вышла замуж второй раз. В новой семье родился ребёнок. Понятно, что старшая девочка ушла на второй план. По словам педагога, она общалась после трагедии с Мариной Петровной, матерью Нины. — Она мне рассказала, что Нина в 13 лет начала пропадать из дома. Однажды её не было два дня. Когда вернулась, мать страшно её ругала и даже била, пытаясь выяснить, где та пропадала. Девочка призналась, что угодила в плохую компанию. Инна и Олеся привели её в некий подвал, где собиралась местная шпана. Были среди них и взрослые люди из криминального мира. 1990-е годы — время лихое, бандитское. Девчонок якобы поили, а потом подкладывали под кого-то. Кого за деньги, а кого и просто так. Девчонка угодила в сексуальное рабство, — поведала корреспонденту «МОЁ!» бывший учитель. Мать Нины рассказывала, что отправилась в милицию, нашла инспектора по делам несовершеннолетних и написала заявление с просьбой разобраться с людьми, растлевавшими её малолетнюю дочь. В заявлении назвала все известные ей фамилии. Но именно этот поход и решил участь её ребёнка. Соседка убитой девочки вспоминает о ней так: — Нине было лет пять, когда они поселились здесь. Хорошая, скромная, вежливая девочка была. Моя дочка с ней дружила. Мать Нины, когда это случилось, чуть с ума не сошла. Выла сутками, как волчица. Мы её валерьянкой отпаивали. Не приведи господи такое пережить... Жители улицы петицию потом написали, чтобы тех извергов наказали построже. 93 подписи собрали. Нельзя было отменять смертную казнь. Вот ради такой истории с Ниной нельзя... У нас тут такой шок был! От её дома до детской площадки — толпы народа в день её похорон. Да мы до сих пор не оправились после той истории, — вытирая слёзы, говорила женщина. Ольга В. была одной из немногих подруг Нины. Во время нашего разговора женщина очень нервничает, курит одну сигарету за другой: — Мы с Нинкой с первого класса дружили, вместе в школу ходили — дома-то напротив. Последнее время у неё была какая-то своя жизнь. Она начала краситься, убегать куда-то по ночам. Стрижку, помню, сделала — «Каприз» называется… А я в классе была белой вороной. Материнские сапоги и юбки донашивала. Тогда у многих родители в Польшу гоняли за шмотками — челночили. И детей своих наряжали. Варёнки, косухи. А я замухрышка. Мать Нины второй раз вышла замуж. В семье рулила всем она. Очень авторитарная, все у неё под каблуком. Она Нинку подавила, била за любую провинность. Девчонка была загнанной. Ей любви не хватало, она была очень одинокой. Дня за три до трагедии она ко мне приходила. Была очень грустной и замкнутой. Сидела и молчала, слушали музыку. Она ушла, так мне ничего и не сказав. Про день убийства — четверг, 7 мая, — Ольга В. говорит, что помнит его как сейчас. — В тот день Нина очень не хотела идти в школу. Мать её сильно отругала и заставила пойти. Она пришла ко второму уроку — алгебре. Помню, стояла, сутулясь, у лестницы, в сторонке от всех. Мы — несколько девчонок — сидели на ящике с песком и позвали её. Она отмахнулась. А потом пришла Олеся К. и забрала её. Нина идти не хотела, а та её стала уговаривать: «Поговорим, и всё». И она ушла. Больше мы её живой не видели, — вспоминает Ольга. — Когда её нашли, мать Нинки всем рассказала, что это я виновата в смерти её ребёнка. Дескать, я ничего не предприняла, чтобы её защитить. Все соседи от меня отвернулись. Я на многие годы стала изгоем. На мне камнем повисла вина за её смерть… Могла её за руку взять, не отпустить, отвести в учительскую, рассказать все… Это я сейчас — взрослая женщина — понимаю, а тогда была трусливой, очень неуверенной в себе девочкой. Меня тогда все страшно ругали, даже родители, за то, что я не заставила её рассказать обо всём. У меня отец на тот момент работал в милиции. Если бы я знала, что ей грозит, конечно, попросила бы у него помощи. А ещё Ольга В. говорит, что часто видит Нину во сне: — Стоит в стороне в платочке и смотрит на меня. Не разговаривает. Не простила она меня. Она похоронена в одном из районных центров. Компания, что её убила, на суде на неё страшную грязь лила. Мать боялась, что будут осквернять могилу, и не стала хоронить в Воронеже. Когда мне было 16 лет, я к ней решила съездить. Но за два километра до кладбища машина, на которой ехали, улетела в кювет. Думаю, это она меня к себе не пустила… 28 января 1993 года областной воронежский суд под председательством судьи Валентины Корольковой приговорил Савелия М. к 15 годам лишения свободы в колонии строгого режима. Инне М. назначили восемь лет воспитательно-трудовой колонии общего режима. Она пыталась обжаловать приговор, но вышестоящая судебная инстанция оставила его в силе. Олесе К. на момент совершения преступления не исполнилось 14 лет, и она отделалась спецшколой. Три года училась на швею-мотористку в закрытом учреждении. Года через полтора Олеся К. прислала письмо своей классной руководительнице. В нём писала, как изменилась, как стала хорошо учиться — в табеле успеваемости сплошь пятёрки и четвёрки, успехи и в швейном деле. В конце послания девушка сделала приписку: «Жалко, конечно, Нинку, хорошая она была. Но больше всех я виновата перед Вами, нашей классной руководительницей…» Это послание сильно озадачило преподавателя. Девушка также засветилась и на телевизионном экране. У неё брали интервью по поводу её будущего. Там Олеся заявила, что отбудет наказание, потом выйдет замуж и родит детей. И всё у неё будет хорошо. По словам её одноклассников, у неё и правда всё хорошо. В социальных сетях выкладывает благополучные фото — улыбающаяся, в купальнике, на фоне морских волн. Замуж она вышла, но детей, говорят, Бог не дал. Мать Нины Марина третий раз вышла замуж, оставив своего младшего сына его отцу. В 1997 году родила девочку. Но та, не прожив и двух месяцев, умерла. А через год после этого умерла и Марина — от онкологии. Психологи говорят, что подростковая жестокость — явление вечное. Бушующие гормоны, отсутствие тормозов, желание самоутвердиться порой превращают обычных детей в звериную стаю. И спасти от этого может только любовь. То, чего так не хватило всем участникам этой истории. По этическим соображениям все имена изменены. 
Можно ли защитить питомца от клещей дешёвыми каплямиВ этом году сезон активности клещей наступил довольно рано из-за внезапного потепления. Уже зафиксированы первые обращения пострадавших воронежцев. Сейчас известно о 22 укусах в регионе. Сотрудники Роспотребнадзора говорят: всё только начинается. С наступлением тёплых дней желающих поехать за город или просто прогуляться по лесу всё больше. А значит, риски встречи с кровососущим паразитом возрастают. Разберёмся, что делать, если вас или вашего домашнего питомца укусил клещ. Специалисты отмечают, что клещи могут поджидать своих жертв где угодно. Первым делом в лесах — смешанных, хвойных, лиственных, — а также в парках, на дачных участках, на кладбищах, в траве вдоль обочин дорог и т. д. Клещи любят, когда земля и воздух влажные. Комфортнее всего им при влажности более 80%. Поэтому чаще всего клещи нападают в самые влажные периоды — весной и осенью. А летом количество укусов уменьшается. И чем жарче лето, тем меньше активность клещей. Эти паукообразные обитают в близком к поверхности земли травяном покрове, лесной подстилке из опавшей листвы и палой травы. Здесь они поджидают свою жертву, цепляются за одежду, а затем пробираются к телу и ползут, выбирая наиболее удобное место для укуса. Излюбленные места — бёдра, живот, область паха, ягодицы, подмышки, могут доползти и до шеи. Почувствовать, как клещ ползёт по вашей коже, практически невозможно. И сам укус также незаметен — дело в том, что это зловредное существо во время присасывания выделяет в ранку обезболивающее вещество. Даже присосавшись к вашему телу, клещ может остаться незамеченным в течение нескольких дней. Но за это время этот маленький паразит может передать вирусы или бактерии, которые несут серьёзную угрозу для здоровья. Так, кровососы могут заразить энцефалитом, который характеризуется воспалением головного мозга и может привести к инвалидности и даже летальному исходу. К счастью, Воронежская область не является эндемичной территорией для этой инфекции, то есть эпидемиологи в нашем регионе не регистрируют случаи заражения энцефалитом. А вот боррелиоз (болезнь Лайма), который переносят клещи, для Воронежской области не редкость. Так, в 2023 году этой болезнью в результате присасывания клещей заразились около 170 жителей Воронежской область. Боррелиоз опасен тем, что поражает кожу, суставы и сердце. К сожалению, вакцины от боррелиоза пока нет. Кроме того, как сообщают специалисты Роспотребнадзора, клещи могут быть переносчиками таких заболеваний, как моноцитарный эрлихиоз, при котором поражаются кожа, печень, нервная система, костный мозг; гранулоцитарный анаплазмоз — острое лихорадочное заболевание с высокой температурой и понижением давления. Специалисты говорят, что желательно самим не пытаться извлекать эту вредную особь, лучше, чем медик, эту процедуру никто не проведёт. Поэтому следует обратиться в травмопункт или поликлинику. Медработник профессионально извлечёт клеща и поместит его в ёмкость, чтобы вы отвезли его на анализы (об этом ниже). Но если у вас нет возможности обратиться в медучреждение, тогда придётся удалять клеща самостоятельно. Врачи отмечают, что не нужно мазать торчащего из кожи клеща ни маслом, ни каким-либо спиртом, ни чем-либо ещё. Возьмите нитку, обвяжите ею паразита вокруг брюшка и аккуратно начинайте ей его выкручивать. В случае если головка или хоботок клеща остались в ранке, их необходимо убрать стерильным пинцетом или иглой так же, как удаляют занозу. Когда клеща вытащите, обработайте место укуса антибактериальным средством. А паразита кладите в банку и везите на анализ в лабораторию, в Центр гигиены и эпидемиологии в Воронежской области, который находится на улице Космонавтов, 21. Услуга платная, порядка 2 200 рублей, паразита проверяют на наличие нескольких инфекций. Желательно, чтобы клещ был живой. А если живым его взять не удалось, то нужно, чтоб после его «кончины» прошло не более суток. Кроме того, в Воронеже есть и частные клиники, которые также проводят анализы на предмет наличия инфекций в клещах. Подробности и цены лучше узнавать непосредственно в клинике, в которую вы решите обратиться. Если в извлечённом из-под вашей кожи клеще найдут антиген вируса клещевого энцефалита и с момента укуса прошло не больше 72 часов, невакцинированного пациента отправят на экстренную профилактику, при обнаружении боррелий врач также назначит необходимое лечение. В любом случае, даже если вы не отдавали клеща на анализ, при повышении температуры тела в течение 14 дней, увеличении лимфоузлов, появлении синюшности, красноты в месте присасывания клеща необходимо обратиться к врачу в поликлинику. Если идёте в лес или гуляете по паркам, где много растительности, одевайтесь в максимально закрытую, при этом светлую одежду (так проще заметить клеща). Брюки заправляйте в носки. Если ставите палатку, то выбирайте участок более открытый, там, где нет много травы. Также во время прогулок и походов следует использовать средства защиты от клещей — репелленты, обработать ими одежду, спальник, палатку и другие предметы. А после отдыха, когда придёте домой, обязательно осматривайте себя, своих спутников и домашних животных. Укус клеща для четвероногого друга также может обернуться серьёзными проблемами со здоровьем и даже гибелью — переносимые клещами заболевания и паразиты могут нанести серьёзный вред. Соломахина — Соответственно, речь идёт о поражении всех внутренних органов с большим акцентом на печень и почки. И если своевременно не внести противоядие, животное может погибнуть, — объясняет Любовь Соломахина. — Также через укус клеща могут передаваться латентные инфекции, такие как эрлихиоз, анаплазмоз и болезнь Лайма, они тоже опасны для питомцев. Эти заболевания имеют острый период, но чаще протекают скрыто. Это эпизодический подъём температуры, который владельцы не всегда замечают, и далее инкубационный период, который может длиться от нескольких месяцев до нескольких лет. От этих инфекций могут страдать печень, почки, часто возникают хромота и поражение глаз. Любовь Соломахина говорит, что в случае пироплазмоза обязательно вводится противоядие, стоит оно примерно 800 рублей. В качестве профилактики нужно выбирать отпугивающие препараты, например ошейник «Форесто», капли «Адвантикс», подойдут и отечественные аналоги типа капель «Фиприст». Если же собаку укусил клещ, можно дать таблетки «Бравекто» или «Симпарика». Они парализуют клещей и не дают болезни развиться. — Конечно, всё индивидуально, и перечисленные категории препаратов могут давать сбои, поэтому 100%-й защиты от клещей нет, — подытожила Любовь Соломахина. От себя добавим, что ветеринарные отпугивающие ошейники и препараты стоят дорого. Так, ошейник «Форесто» в зависимости от длины продаётся по 3 500 — 4 000 рублей, а, например, одна таблетка «Бравекто» в зависимости от породы (мелкое животное или крупное) стоит в среднем от 3 500 до 7 000 рублей и выше. 
Пьяного молодого водителя задержали в ВоронежеМолодого водителя задержали за пьяную езду в Воронеже вчера, 18 апреля. Об этом сообщили в региональной Госавтоинспекции. Воронежские гаишники остановили «Жигули» на улице Лебедева. За рулём оказался 18-летний парень с признаками опьянения. От прохождения освидетельствования тот отказался. Выяснилось, что у воронежца нет водительских прав. Стражи порядка составили административный материал по статье «Невыполнение водителем транспортного средства требования о прохождении медицинского освидетельствования на состояние опьянения» (ч. 2 ст.12. 26 КоАП РФ). Максимальное наказание по этой статье — до 15 суток ареста. 
Сброс зловонных отходов, который стал причиной вони в Воронеже, заинтересовал экологовЭкологи начали проверку сброса сточных вод в Воронежское водохранилище. Именно это нарушение спровоцировало появление неприятного запаха, на который в последнее время жалуются местные жители, сообщает пресс-служба управления Росприроднадзора по ЦЧР. Отходы сбросили с ЛОС. Специалисты, выехавшие на место, обнаружили, что в водохранилище сбрасывается сточная вода коричнево-кирпичного цвета с резким химическим запахом, который не характерен для хозяйственно-бытовых стоков. Экологи отобрали пробы воды для анализа. Росприроднадзор проконтролирует проверку. За причинение вреда природе виновному может грозить административная и уголовная ответственность. Также его могут обязать возместить ущерб. Ранее мы писали, что причину жуткой вони в Воронеже назвал чиновник. 
Воронежцы «подарили» аферистам более восьми миллионов рублей за суткиВоронежцы обогатили аферистов на 8,2 миллиона рублей за сутки. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. Жертвами обмана стали 13 человек. Ранее мы писали о 80-летней женщине, которая отдала доллары мошенникам. Также жертвой обмана стал воронежский главврач. 
Молодой мужчина зарезал тестя, который заступился за дочь, накануне Нового года25-летнего жителя Рамонского района обвиняют в убийстве. Преступление произошло в доме на Первомайской в селе Карачун 30 декабря, сообщили в региональном Следкоме. Подозреваемый вместе с женой гостил у 44-летнего тестя. Пара выпивала вместе с отцом девушки. В ходе застолья супруги поругались, и мужчина оскорбил жену. Это не понравилось тестю парня, который заступился за дочь и ударил зятя кулаком по лицу. Оскорблённый мужчина вышел из дома, но вскоре вернулся. Он взял нож и несколько раз ударил им тестя в грудь и в живот. От полученных травм пострадавший скончался на месте. Уголовное дело передали в суд. Ранее мы писали, что на улице в воронежском селе нашли труп мужчины. 
Стилист рассказал, как сразить всех наповал своим образом этой веснойВесна — время обновления души и тела. С её приходом многие дополняют свой гардероб новыми вещами. Стилист Юлия Хорошилова рассказала, какие цвета, фасоны и детали особенно актуальны весной 2024 года. По версии института Pantone, популярной остаётся пастельная палитра — цвета-ахроматы и бежевые оттенки, а главным цветом года стал Peach Fuzz. В акцентной цветовой палитре эксперты компании выделяют оранжевые, синие, зелёные и фиолетовые цвета. Главный цвет весны 2024 года — бордо. Он сделает образ роскошным и стильным, но его непросто комбинировать с другими тонами. Поэтому здесь появляется ещё один тренд сезона — монохром. На модных показах сейчас всё больше образов, составленных из цветов одной палитры. Также особое внимание уделяется образам total white (полностью белый. — «Ё!»). Фактуру в образ может добавить бахрома. Её используют бренды не только как элемент одежды, но и как детальный акцент на сумках. Для более спокойного образа подойдут вещи с вертикальными полосками. Линии — это не только сбалансированный принт, но и отличный способ сделать силуэт визуально выше и стройнее. Нашумевший западный тренд «офискор» также будет актуален весной-2024. Офискор — это не только про одежду для офиса, но и про отличный вариант для похода в кофейню или на прогулку в парк. Этой весной цветы можно увидеть не только на улице, но и в одежде — в тренде фактурные цветочные узоры, которыми может быть полностью украшена одежда. В последнее время заниженная талия встречается на показах у модных дизайнеров не только на джинсах, но и на платьях и юбках. Низкая посадка на брюках спровоцировала новый тренд — открытый живот. Тем, кто не любит подчёркивать фигуру, отлично подойдёт многослойность, особенно составленная из монохромных элементов одежды. Весна 2024 года подарила несколько возможностей сделать акцент на верхних конечностях — в тренде как верхняя одежда с острыми плечами, так и блузы на одно плечо. В солнечную погоду подойдёт одежда с полностью открытыми плечами или же бельевой стиль. Полупрозрачные ткани продолжают становиться частью основного гардероба, создавая лёгкость в образе и добавляя уверенности их носителям. В этом сезоне вместо пояса отлично подойдут варианты со шнуровкой, визуально напоминающие бахрому. Отлично будут смотреться акцентные варианты из бусин. Тренд на бахрому отразился и на брелоках для сумок — возможны разные варианты из нескольких кожаных шнуров, цепочек или плетений из бисера. В бижутерии лучше всего делать акцент на массивные серьги и колье, но для более утончённых образов подойдут длинные цепочки с кулонами. 
«Женщины, которые не кормили грудью сами, не дают кормить другим»ХЕРУВИМОВУ Чтобы стать консультантом по грудному вскармливанию, нужно иметь личный успешный опыт кормления не менее полутора лет. В России есть много центров, осуществляющих подобное обучение, позволяющих пройти практику и стажировку. К сожалению, в медицинских учреждениях этому не учат, но мне пришлось окончить медицинский колледж, чтобы закрыть вопрос с аргументацией некоторых родственников клиенток: «Да у неё даже медицинского образования нет!» Я постоянно спорила с преподавателями, которые руководствовались советскими правилами кормления: дать соску, кормить по часам, надевать косыночку во время кормления, потому что они уже давно не являются актуальными и часто портят успешное естественное грудное вскармливание неопытным мамочкам. «Чему там учиться? Раньше без советчиков кормили детей, и всё было хорошо!» — я часто слышала такие слова в свой адрес от мужей и бабушек клиенток. Дело в том, что раньше младенцев кормили грудью для того, чтобы они жили, потому что понимали, что больше их кормить нечем. Кормление было естественным процессом, потому что матери не задумывались о смесях, сосках — подменах мамы, заменителях молока и груди. Сейчас все природные интуитивные навыки утеряны, женщины потеряли ориентиры, потому что зачастую и их бабушки, мамы их также не кормили. Консультант налаживает этот процесс: объясняет, как правильно прикладывать ребёнка, рассказывает основные правила, развенчивает мифы, расслабляет молодую мамочку, которая находится в состоянии страха, а иногда и паники. Кормить грудью на самом деле очень легко, но важно не нарушать правила и не слушать неправильных советов. Раньше женщины кормили всегда, даже на войне, иногда вскармливая не только своих, но и чужих детей, при этом сами они могли скудно питаться, не высыпаться, но молока при этом хватало на всех. Сейчас же матери как будто стали не уверены в себе, в своей материнской силе, и эта проблема намного глубже, чем объяснение «у меня мало молока». Они слушают своих некормящих мам, бабушек, подруг, посетительниц форума, забывая о том, что в каждой из нас заложена возможность самостоятельно выкормить своего ребёнка грудью. Сейчас есть альтернатива — кормить смесью. Ребёнок на смеси хорошо и подолгу спит, мама не привязана к нему и может отлучаться, она не должна давать ему грудь по первой необходимости. Но на самом деле кормить смесью тяжелее и дороже: нужно постоянно стерилизовать бутылочки, искать, где их подогреть, если ты не дома, смесь может вызвать аллергию или колики, её нужно подбирать индивидуально, а иногда это небыстрый процесс. И конечно, стоимость одной пачки или банки сейчас довольно высока, чего не скажешь о грудном молоке, которое всегда идеально подходит ребёнку, имеет нужную температуру и всегда рядом. Главная ошибка в том, что женщина позволяет своему новорождённому ребёнку много и долго спать. Плач младенца часто ассоциируется с голодом, но голодные дети чаще всего спят. С помощью слёз ребёнок выражает свои мысли: он запотел или замерз, ему хочется к маме, у него заболел живот. На консультациях я часто слышу, что ребёнку хватает молока, потому что он хорошо спит, но при взвешивании выясняется, что за месяц он не прибавил в весе. Нельзя позволять долго спать ребёнку в первый месяц, в это время он должен постоянно быть на груди, получать питание и расти. Нельзя кормить детей по часам. Ребёнок прикладывается к груди не только ради того, чтобы поесть. Он делает это ради того, чтобы успокоиться, заснуть, продлить сон, опорожнить кишечник. Если мы искусственно отрываем его от груди, ребёнок получает ограниченное количество питания. Ещё одна распространённая проблема — соска, которую я называю «заменителем мамы». Давая соску на любой плач малыша, вы сокращаете лактацию, что впоследствии может привести к полной потере молока или отказу от груди в пользу пустышки. Дети растут, и потребность в сосании сокращается — если он на сон взял пустышку, грудь он просить не будет. В поликлиниках, как правило, есть кабинеты, где помогают наладить грудное вскармливание, но специалистов там не хватает. Участковые же педиатры при низком наборе веса всегда предлагают ввести докорм в виде смеси или кормить сцеженным молоком. Это ошибка. При недоборе веса нужно в первую очередь проанализировать, почему так получилось: может быть, мама неправильно прикладывает малыша к груди и из-за этого он недополучает нужное количество молока, или использует соску, или допаивает младенца водой, или ребёнок постоянно спит от голода, а мама его не будит. Недостаток молока очень легко исправить, увеличив время у груди и исправив прикладывание. Я встречаюсь не только с мамой, но и с папой и даже бабушками. Со стороны медперсонала я тоже раньше слышала негативное: «Да что это за консультанты!», — но сейчас педиатры, медсёстры, акушеры, гинекологи, другие профильные врачи часто рекомендуют обратиться к консультанту, чтобы искоренить ошибки советского воспитания. Женщина после родов может впасть в послеродовую депрессию, быть излишне эмоциональной, чувствительной, уязвимой… Я всегда рекомендую своим клиенткам общаться с кормящими матерями и взять на себя ответственность за здоровье своего малыша. К сожалению, все женщины, которые не кормили сами, прямо или косвенно не дают кормить и другим — непрошеными ли советами дать соску или бутылку, или устрашением: «Ты его голодом заморишь!» Существует понятие «травма некормления», при которой кормящих матерей стремятся убедить всё-таки дать смесь, а не продолжать вскармливать грудью. Семья очень влияет на лактацию. Очень часто на консультациях я вижу отцов — мужей клиенток, которые помогают с прикладыванием или даже добрым словом, поддержкой. И наоборот, есть родственники, которые портят грудное вскармливание, советуя дать ребёнку соску, если он плачет, говоря, что «Да у тебя молоко плохое!», «Вот я была немолочная, и ты не сможешь кормить!», «Ты выросла на смеси, и ничего, видишь, какая выросла!». Женщина всегда переживает, когда ребёнок плачет, у неё начинается чувство вины, страх, что кормить самой не получится. В итоге под натиском родственников она даёт соску, потом тяжёлую смесь, от которой ребёнок крепко спит, и молоко в итоге действительно пропадает. Природа создала женщину, которая вынашивает ребенка, рождает его на свет, а потом естественно и легко его кормит. Наша главная задача — не нарушать законы природы, не оценивать, сколько он был у груди, с какой периодичностью прикладывался, считать вес до и после кормления. Как поступали женщины, пока не появились современные новомодные пустышки, подогреватели, бутылки и другие приспособления, заменяющие мать? Ребёнок плачет — ему давали грудь, ребёнок проснулся среди ночи — ему давали грудь, заболел животик — мама рядом и снова предлагает успокоение на груди. Молоко не может быть слишком жирным или «пустым», оно является идеальной пищей для ребенка, которая имеет свойство подстраиваться под его потребности и имеет нужный ему состав микроэлементов. Ребёнок не может переесть грудного молока, это возможно только на смеси, которая является тяжелой для пищеварения. В больнице я слышу жалобы от мамочек: «У меня нет молока». Я объясняю, что такого не бывает, когда женщина родила и у неё нет молозива, а в дальнейшем молока. Но на сокращение его количества всегда влияют ошибки в кормлении, поэтому девочкам нужно готовиться не только к родам, но и к грудному вскармливанию. После каждого кормления не нужно сцеживать молоко. Это неестественно для вскармливания, этот процесс может увеличить количество выработки молока, что приведёт к застоям в молочных протоках. Сцеживание не является информативным, потому что не показывает реальное количество молока у конкретной женщины, а вот волнения на этот счёт может вызвать. Есть женщины, которые вообще не могут сцедить молоко молокососом, при этом абсолютно спокойно могут кормить ребенка. Не нужно ориентироваться на время, которое малыш проводит у груди: в три месяца он может делать это полчаса, а в полгода — наесться за две минуты и за этот период получить жирное, питательное молоко, которого ему хватит до следующего кормления. Контрольные взвешивания неинформативны. Ребенок не должен каждый раз съедать одинаковое количество молока, все эти нормы придуманы для искусственников и не имеют ничего общего с нормами для детей, находящихся на естественном вскармливании. Все дети разные: у них разный обмен веществ, конституция, физиологические потребности. При кормлении грудь не должна болеть, а боль и кровь при кормлении — явный признак того, что ребёнок неправильно приложен, терпеть боль ни в коем случае нельзя. Мыть грудь перед кормлением также не нужно. Никакой диеты для лактирующей женщины не существует! Она должна употреблять в пищу всё, но в небольшом объёме. Не пакет печенья, а несколько штук. Фрукты, овощи, красное, цитрусовое, приправы, лук, чеснок, имбирь — не будет у ребёнка болеть живот от этого. Маме должно быть вкусно и хорошо. Иногда женщина отказывается кормить ребенка из-за строгих запретов в питании, о которых ей рассказали: не употреблять в пищу сладкое, жирную пищу и многое другое. На гречке и куриной грудке, соглашусь, жить очень тяжело. Но дело в том, что грудное вскармливание не подразумевает отказа от всего, наоборот, кормящая мать должна питаться разнообразно и полноценно — так ребёнок до начала прикорма через молоко получит все необходимое, познакомится с аллергенами. Это снизит риск возникновения аллергии при введении прикорма. Лактация является гормональным процессом, и молоко не вырабатывается из желудка, поэтому, что бы мама ни выпила и ни съела, на лактацию это не повлияет. Молоко уходит с помощью ребёнка и появляется на его запрос. Чай с молоком, сгущёнка, ряженка также никак не способствуют увеличению количества молока. Если у молодой мамочки не получилось кормить сразу, не стоит отчаиваться! При желании можно наладить грудное вскармливание даже спустя месяц, два, полгода после родов, но переводить ребёнка со смеси нужно постепенно, опираясь на основные принципы правильного перехода: правильное и частое прикладывание, спокойствие и уверенность мамы, поддержка близких. Пусть у вас все получится! ЯЦЕВУ Конечно, да! В своей практике почти каждый день я сталкивалась с проблемами того, что мама не знает о вскармливании малыша ничего, не знает о смесях или о прикормах. Времени на приёме педиатра катастрофически не хватает, чтобы уделить время каждой мелочи касательно кормления, показать маме, как держать ребёнка, рассказать о пользе грудного вскармливания или подобрать нужную смесь, которая будет подходить малышу и не ударит по кошельку родителей. А также нередко бывают случаи, когда ребёнок недостаточно прибавляет в весе или плаксив даже рядом с маминой грудью; мама не может найти удобную позу для кормления. Ещё кормящие мамы нередко сталкиваются с пугающим моментом, когда молока становится мало, а хочется сохранить грудное кормление как можно дольше. Специалист по ГВ может объяснить причины всех этих процессов, разобраться в них, успокоить маму и наладить лактацию. Специалист по ГВ — хороший помощник педиатру и маме. Грудное молоко является уникальным продуктом для питания малыша. Оно максимально полно удовлетворяет потребности ребёнка в любом возрасте — при рождении, в том числе при рождении раньше срока, на первом и на втором году жизни. Состав грудного молока меняется в зависимости от потребностей растущего организма. Некоторые биологически активные молекулы, содержащиеся в грудном молоке, являются видоспецифичными, то есть подходят и приносят пользу только вашему малышу. Грудное вскармливание, безусловно, лучший выбор. Во-первых, уменьшается вероятность развития у детей заболеваний, связанных с питанием (анемия, рахит, белково-энергетическая недостаточность или ожирение), функциональных нарушений со стороны ЖКТ (срыгивания, колики, запоры), инфекционных заболеваний (кишечные, мочеполовые, респираторные инфекции, менингит, отит и пневмония), хронических неинфекционных заболеваний (ожирение, сахарный диабет); аллергий; уменьшаются аномалии прикуса. Преимущества грудного вскармливания для матерей: раннее начало ГВ после рождения ребёнка способствует восстановлению сил матери после родов, ускоряет инволюцию матки и уменьшает риск кровотечения; возможно ускорение потери массы тела и возвращение к той, которая была до беременности; уменьшение риска рака груди, яичников; профилактика депрессии; повышенная стрессоустойчивость. Смеси не вредны! И если так сложилась ситуация, что мама не может кормить грудью, то на помощь приходит искусственное вскармливание (ИВ). Правильно подобранная и приготовленная смесь удовлетворит потребность малыша в полноценном питании. Решение о переводе на ИВ должно приниматься педиатром. При выборе смеси врач учитывает многое, в том числе особенности организма ребёнка, обращает внимание на производителя и состав, стоимость. Существуют смеси для детей с низким весом, которые содержат высокое количество белка, соевые — для аллергиков, антирефлюксные, которые применяются, если у ребёнка отмечаются частые срыгивания, и множество других. Существует миф, что искусственные смеси тяжелее усваиваются. И из-за этого малыш часто страдает от нарушений работы кишечника. Если возникают проблемы, то это говорит лишь о том, что смесь подобрана неправильно и её нужно поменять. Смесь не должна вызывать диарею или запоры, частое срыгивание и высыпания на коже. Согласно исследованиям только небольшой процент женщин физиологически не могут кормить грудью, при этом форма и размер груди, вес или рост женщины на это не влияют. 
Выяснилось, что нашли в мобильном обвиняемого в совершении теракта в «Крокусе»Фото человека в камуфляже с украинским флагом, включённое в коллаж, обнаружили в мобильном телефоне одного из обвиняемых в совершении теракта в концертном зале  Также на коллаже были фото танка с украинским флагом, разрушенные дома и изображение украинской почтовой марки с военным, демонстрирующим неприличный жест. Кроме того, в годовщину начала СВО, 24 февраля, предполагаемый преступник отправил куратору скриншоты, сделанные при помощи виртуальных карт, где были видны входы в концертный зал. Сотрудники СК продолжают выяснять, причастны ли спецслужбы Украины и исламистские организации к теракту. Расследование продо Напомним, теракт произошёл 22 марта. Погибли 144 человека, в том числе жители Воронежской области. 695 людей пострадали. Ранее правоохранители установили, что обвиняемые получали деньги с Украины. 
Обширный инфаркт перенёс дрессировщик Юрий Куклачёв в свой день рождения75-летний дрессировщик кошек Юрий Куклачёв перенёс обширный инфаркт в свой день рождения. Об этом пишут «РИА Новости». Цирковому артисту стало плохо во время юбилейного концерта в «Вегас Сити Холле» в Московской области 12 апреля. Его экстренно госпитализировали с жалобами на сердце. Врачи диагностировали обширный инфаркт. Ночью знаменитому дрессировщику провели операцию, которая длилась больше трёх часов. Сейчас Юрию Куклачёву лучше. Он уже даёт советы по проведению шоу без его участия. 
45 лет исполнилось памятнику штурмовику Ил-2 у воронежского авиазаводаРовно 45 лет назад — 8 мая 1979 года — напротив завода ВАСО в Левобережном районе Воронежа установили памятник подвигам военных летчиков и воронежских самолётостроителей в период Великой Отечественной. Штурмовик Ил-2, который поисковики подняли со дна озера, обрёл вторую жизнь. Горящий самолёт рухнул недалеко от села Ракитное под Белгородом летом 1943 года. Лётчик возвращался с Курской дуги, следуя за остальными восемью машинами. Мотор самолёта гудел и дымился. Немецкий истребитель, который внезапно выскочил из-за облаков, выпустил по нему две очереди и добил. Самолёт вспыхнул, стал пикировать и упал в воду, из которой его подняли спустя 35 лет. Отыскали штурмовик водолазы спортивно-технического клуба «РИФ». На ВАСО организовали спасательную группу. В июне 1978 года самолёт с останками экипажа вызволили из объятий воды. Имена лётчиков: командир звена 50-го отдельного разведывательного авиаполка лейтенант А.В. Бабель, техник-лейтенант А.А. Тюфяков и военнослужащий А.Я. Чирков. Штурмовик Победы перевезли на ВАСО, где ветераны, ранее строившие такие машины, восстанавливали его год. Параллельно с восстановлением самолета  шло проектирование мемориала. На воронежском авиазаводе было собрано более 15 тысяч штурмовиков Ил-2. Немцы называли их «чёрной смертью». 
Подросток пострадал в ДТП с легковушкой и фургоном в Воронежской областиМужчина и подросток пострадали в ДТП на пересечении улиц в Острогожске вчера, 9 апреля. Об этом сообщили в региональном управлении МВД. 40-летний водитель фургона при повороте налево врезался в Renault Laguna под управлением 49-летнего местного жителя. В аварии пострадали водитель легковушки и его 15-летняя пассажирка. Их госпитализировали. Правоохранители проводят проверку. 
Обновлённая воронежская набережная задыхается под кучами мусораВоронежцы уже высказывали недовольство и по поводу слишком большого расстояния между ограждениями, и неровностей плиточного покрытия, и якобы уродующей облик города входной группе у Чернавского моста. Но те, кому все-таки полюбилась обновлённая набережная для неспешных променадов, сегодня пришли в ужас от её вида. — Сегодня днём я решила прогуляться по набережной и полюбоваться видами города, как вдруг увидела огромные горы мусора прямо в зонах отдыха! И всё это в выходной день, когда горожане и гости города гуляют! Очень разочарованы… Горы мусора, пустых бутылок, коробок и пакетов, накопились явно не за один вечер. Почему коммунальные службы игнорируют новую набережную, остаётся загадкой. Редакция «МОЁ!» сделала запрос в мэрию по поводу сложившейся ситуации и проконтролирует решение вопроса. 
Гандболисты «Воронежа» стали чемпионами высшей лиги и завоевали путёвку в суперлигуГандбольный «Воронеж» обеспечил себе чемпионство в высшей лиге — команда Владислава Калараша на минувших выходных выиграла два матча в Москве у ЦСКА-2 МССУОР № 2 (37:25, 26:23) и гарантировала первое место в высшей лиге. А будущий сезон ГК «Воронеж» проведёт в суперлиге — элитном дивизионе российского гандбола. — Летом мы сохраним костяк команды и точечно усилимся. В суперлиге мы поставим задачу сохранения прописки на элитном уровне. А главное — будем стараться показывать зрелую игру и радовать болельщиков,— рассказал корреспонденту «МОЁ!» директор ГК «Воронеж» и президент Федерации гандбола Воронежской области Александр Стребков. В завтрашнем номере «МОЁ!» и «МОЁ! Плюс» мы более подробно расскажем о слагаемых успеха воронежских гандболистов в нынешнем сезоне. 
Народный артист РФ, известный балетмейстер Владимир Бычков умер в ВоронежеСкончался Народный артист РФ, худрук и балетмейстер «Народного коллектива» ансамбля песни и пляски «Весенние зори» Владимир Петрович Бычков. О его смерти сообщили в пресс-службе «Союза хореографов Воронежа». Владимира Бычкова не стало 12 апреля. Он скончался на 97-м году жизни. С 1945 по 1972 год Владимир Бычков был артистом балета ансамбля «Кубанские казаки». В 1972-м артист переехал в Воронеж по приглашению и стал главным балетмейстером ансамбля «Весенние зори», а в 1988 году — худруком. Эту должность он занимал до 2006 года. Коллектив «Союза хореографов Воронежа» выражает соболезнования родным и близким Владимира Петровича. Церемония прощания с народным артистом состоится в храме иконы Божьей Матери «Взыскание погибших» на Коминтерновском кладбище (Московский проспект, 31/2) в понедельник, 15 апреля, в 13:30. 
Воронежцы передали в Луганскую Народную Республику 2000 книгВ Воронеже продолжается акция «Книги — детям», в ходе которой горожане собирают детскую и юношескую литературу для библиотек Луганской и Донецкой Народных Республик. Организовала мероприятие Воронежская городская Дума. На этот раз в луганский город Северодонецк в третий раз отправились руководитель информационно-аналитического управления муниципального парламента Руслана Переславцева и активист волонтёрской группы «Za наших» Александр Казак. В народной республике воронежские представители провели встречу с руководителем городского Совета Северодонецка Яной Сылкиной и главой территориального управления образования по муниципальным округам Северодонецка, Лисичанска и Рубежного Елена Соколенко. Предоставил транспорт для доставки книг депутат Воронежской городской Думы, заместитель руководителя фракции «Единая Россия» Вадим Клецов. Стороны договорились о дальнейшем гуманитарном сотрудничестве. И оно не будет лишним, потому что за тот период, пока Северодонецк был под контролем Украины, городские школы были ограничены квотой на покупку русскоязычной литературы. То есть на каждые 2 книги на русском языке нужно было закупить 8 книг на украинском. К тому же много литературы сгорело и было повреждено в результате регулярных обстрелов со стороны ВСУ. Это подтверждает и глава Северодонецка Николай Моргунов, который на мероприятии, посвящённом Дню жертв украинской агрессии, заявил, что «именно северодончане лучше других понимают, что такое украинская агрессия и какой подлой, разрушительной она может быть, так как Северодонецк больше всех в ЛНР пострадал от украинского нацизма». Представитель Воронежской городской Думы и волонтеры группы «Za наших» в очередной раз доставили в Северодонецк более 2 тысяч книг. Половину из них собрали сотрудники воронежской телекомпании «Губерния». Яркие альбомы и детские энциклопедии для луганских ребят передали сотрудники Росреестра. Многие воронежцы, узнав об инициативе «Книги — детям», приносят в городскую Думу книги самостоятельно. Литературу практически каждый день привозят большими коробками. Несколько горожан передали юным северодончанам многотомные собрания сочинений русских и зарубежных классиков. И такие подарки сейчас как нельзя кстати. В Северодонецке недавно открылись 5 школ из 22. Местные власти рассчитывают, что к новому учебному году в городе будут работать уже семь учебных заведений. Также в Северодонецке открылись детские сады. Дошкольные учреждения остро нуждаются в развивающих играх, пазлах, конструкторах и другой гуманитарной помощи. Если у вас есть возможность помочь детям Луганщины, приносите всё вышеперечисленное в Воронежскую городскую Думу по адресу: ул. Плехановская, 8 с пометкой: «Для пресс-службы». Книги, игры, пазлы и другое не обязательно должны быть новые, но в хорошем состоянии. 
«Нам было скучно». За что толпа подростков растерзала вьетнамца в ОстрогожскеВ свое время Воронеж имел весьма неприятную репутацию города, где нерусским жить было опасно. Били и убивали даже за «неправильный» разрез глаз или не тот цвет кожи. Некоторые борцы за чистоту крови (как правило, плохо образованные, не знающие куда себя деть обалдуи) объединялись в стаи. Набрасывались толпой на одного «неруся» просто по праву «хозяев города». За один только 2005 год в Воронеже пять раз нападали на иностранцев, один из которых погиб — студент из Перу. Годом ранее убили студента медакадемии из Гвинеи-Бисау. Эти преступления надолго «прославили» наш город. Причастные к раскрытию тех преступлений считали, что среди тогдашних скинхедов идеологии было мало: просто для выхода подростковой агрессии появилось направление. «Раньше играли в индейцев, а в начале 2000-х в скинхедов», — говорили они. О раскрытии одного такого преступления в материале «МОЁ!». Весной 2006 года толпа подростков из Острогожска забила насмерть вьетнамца, торговавшего на местном рынке. Причин для этого не было: малолеткам просто захотелось поиграть в крутых мужиков, изгоняющих чужака. В сводках ГУВД области происшествие выглядело тривиально: погибший имел российское гражданство, никто и подумать не мог о преступлении на расовой почве. Правоохранители не спешили делиться случившимся с общественностью — информация об этой трагедии несколько дней замалчивалась. Лишь звонок из Острогожска от коллег погибшего вьетнамца в редакцию одной из воронежских газет стал поводом для огласки трагедии. …Вечером 6 апреля 2006 года года 50-летний Чан Нгок Бинь (Чан родился во Вьетнаме, но являлся гражданином России, был прописан в Ульяновской области) возвращался домой. Он шёл с острогожского рынка, где торговал последние пять лет, на съёмную квартиру. Где-то на полпути к дому, на пересечении двух проходных улиц Кирова и Рылеева дорогу ему преградили двое пацанов. Как выяснилось позже, толпа подростков шла за ним по пятам уже четыре квартала. Двое «смельчаков» забежали вперёд Чан Нгок Биня и попросили закурить. Тот показал им знаками, что не курит, и попытался идти дальше. Но назойливые юноши не собирались отставать. Чан — невысокий, субтильный мужчина изо всех сил пытался отделаться от подростков, но те схватили его за куртку. Завязавшаяся борьба послужила сигналом для стаи, идущей следом. Один из преследователей схватил палку и огрел ею вьетнамца по голове. Чан сразу упал, а озверевшая толпа бросилась добивать. Его молотили всего несколько минут. Шестеро со звериной яростью топтали полумёртвое тело, прыгали на нем, пинали, били кулаками. Судмедэксперты насчитали потом не меньше 12 ударов в голову, в результате которых — «ушиб головного мозга с кровоизлиянием под мягкие мозговые оболочки, кровоизлияние под твёрдой мозговой оболочкой, переломы костей свода и основания черепа, перелом правой скуловой кости и кровоизлияние в мягкие ткани головы». — Я шёл домой, — рассказывал один из очевидцев трагедии, живущий неподалёку, — уже начало темнеть, вдруг я услышал крики и увидел толпу молодёжи. Сразу понял: творится что-то неладное. Пока подошёл, парни разбежались. А на земле остался лежать человек лицом вниз, из-под него уже натекла лужа крови. Я побежал домой и вызвал скорую, — рассказывал журналисту «МОЁ!» свидетель преступления. Приехавшие врачи заявили, что дело плохо. Вызывали бригаду нейрохирургов из Воронежа. Воронежские медики уже ничем не смогли помочь несчастному. Врачи сделали ему трепанацию черепа, убрали громадную гематому, но повреждения мозга были очень серьёзными. Двое суток Чан находился на аппарате искусственного дыхания, но травмы были несовместимы с жизнью. Чан Нгок Бинь умер, не приходя в сознание, около шести утра в воскресенье, 9 апреля. Хоронившие его земляки с трудом узнали — так страшно было изуродовано его лицо… Уже через несколько дней после драки, 10 апреля, двоих из подростковой стаи задержали. Провели обыски в их жилищах. На книжных полках у юношей оказалась литература, весьма далёкая от школьной программы. Кроме книг нацистского толка следователи нашли компакт-диски с записью песен весьма специфического содержания и фотографии акций скинхедов. Настаушев  — Мы выехали на место происшествия на следующий день после случившегося и целую неделю провели в Острогожске. Общались с очевидцами, задерживали подозреваемых, проводили обыски. Тогда-то и выяснилось, что ребята считали себя приверженцами экстремистской организации, — объяснял Настаушев. По его словам, все были в шоке. Родители и знать не знали, что их отпрыски увлекаются фашистской идеологией и причисляют себя к скинхедам. Из материалов дела: Показания Сергея Ханина (фамилия изменена. — Ред. «МОЁ!»), одного из участников нападения: — Почти каждый вечер мы собирались во дворе школы № 2. Ничего особенного мы там не делали: болтали, курили, выпивали иногда — тусовались, словом. Трое ребят из нашей компании пошли в тот вечер к колонке, чтобы попить, и увидели того вьетнамца, возвращавшегося с рынка. Они и предложили нам развлечься — отметелить чужака. Нельзя сказать, что мы уж какие-то убеждённые скинхеды и собирались его убивать. Скорее просто было скучно. Правда, некоторые из нас в самом деле собирались вступить в эту организацию. На каком-то интернет-сайте прочитали, как проходит обряд посвящения в скинхеды. Дескать, нужно найти фашистскую каску времён Второй мировой войны, выпить из неё красного вина и закусить сырым мясом… Один из ребят из того же интернета скачал фотографии татуировок скинов — свастика там, Гитлер и всё такое. Из нашей компании только у одного парня был интернет. Вот он и фильмы специфического содержания скачивал, и музыку, которую скины слушают. В общем, нам всё это казалось интересным. …В тот вечер мы пошли за этим вьетнамцем, чтобы поговорить, дескать, чего это ему в своём Вьетнаме не живётся и зачем к нам припёрся. Было просто скучно. С нами был парень, который всего дня три, как прибился к нашей компании. Он-то и взял палку. Может, самоутвердиться хотел, авторитет у нас завоевать. Вот он-то и ударил его по голове. Правда, потом отошёл, испугался, наверное, того, что сделал. Ну а дальше всё само собой получилось…» — Практически все, кто участвовал в той расправе, — вполне обычные, нормальные ребята. Только один из них состоял на учёте в милиции за кражу и употребление наркотиков, — рассказывал следователь Настаушев. Остальные — благополучные мальчики из нормальных семей. Один из них — ученик той самой школы, во дворе которой собиралась молодёжь, — всеми учителями характеризовался как положительный во всех смыслах 16-летний юноша. Другой вполне достойно учился в аграрном техникуме на программиста. О третьем хорошо отзывались преподаватели профессионального училища, в котором он заканчивал своё образование… — Поначалу, когда мы только стали их допрашивать, они вели себя очень дерзко и уверенно. Не боялись ничего, считая, что им всё сойдет с рук. Не видели своей вины вообще и не очень понимали, что им грозит. Потом, когда их уже стали арестовывать, испугались, — рассказывал Настаушев. В Острогожске в то время и в самом деле жило много вьетнамцев. Занимались они в подавляющем большинстве торговлей. Жили компактно и незаметно. — Чан Нгок Бинь — такой хороший человек был, — говорили о погибшем вьетнамце его коллеги по рыночному бизнесу. — Тихий, вежливый, мухи не обидит. Те, кто его убил, — настоящие фашисты. Друг и земляк Чана Динь Тиен Кмеу вместе с женой Нгуен долго не могли прийти в себя после случившегося. — Нас, вьетнамцев, тут жило человек десять, никогда ничего подобного не происходило раньше. После случившегося стало страшно выходить на улицу, — говорила Нгуен. Похоронили Чан Нгок Биня на самом углу центрального кладбища Острогожска — отвезти его во Вьетнам для земляков оказалось делом неподъёмным в финансовом смысле. Да и куда было везти гражданина России?.. Над его могилкой поставили православный крест. В Острогожском районном суде дело об убийстве вьетнамца с русским гражданством слушали в закрытом режиме из-за возраста обвиняемых. Судья Владимир Мозговой пустил в зал только на результативную часть приговора. Со стороны потерпевшего в зале никого не было — только законный представитель 13-летней дочери Чан Нгок Биня, живущей в Ульяновской области. Саму девочку решили избавить от присутствия на этом процессе. Сочувствие в зале было полностью на стороне сидящих за решеткой «бедных мальчиков». Они и сами, вернувшись в родные пенаты из воронежского СИЗО, будто расправили плечи и почувствовали себя безвинно страдающими узниками. Чуть ли не героями. Кое-кто из их родственников даже, не стесняясь судебных стен, говорили: «Понаехали тут в наш город всякие туземцы — прохода от них нет! Они же сами во всем и виноваты!» Несмотря на такой настрой, суд признал «мальчиков» виновными в жестоком избиении 50-летнего уроженца Вьетнама, после которого тот умер. Троим удалось избежать наказания — им не было и 14 лет. Четверых несовершеннолетних скинхедов отправили в воспитательную колонию от 4,5 до 7 лет. — В ту пору — начале нулевых — у нас была буквально вспышка такой напасти. Лично я принимал участие в расследовании трёх преступлений с фашистской подоплёкой. К нам тогда даже студенты-иностранцы стали бояться приезжать… Как это началось внезапно, так потом однажды и закончилось. И, надеюсь, мода на скинхедов у нас больше не возродится, — считает Настаушев. 
Будет дождливо: какая погода ожидает воронежцев на новой рабочей неделеДожди ожидаются на новой рабочей неделе в Воронеже. О погоде рассказали в региональном Гидрометцентре. ° ° ° ° ° Ранее мы писали об осадках в Воронеже после жаркой рабочей недели. 
Экс-сотрудник банка похитил более миллиона рублей со счёта вкладчика в ВоронежеЭкс-работник банка похитил 1,4 миллиона рублей со счёта воронежского пенсионера, сообщило региональное управление МВД. В декабре 2022 года 77-летний мужчина переоформлял вклад в банке. У воронежца не было мобильного телефона, поэтому он согласился указать номер сотрудницы организации в договоре. В апреле горожанин обнаружил, что с его счёта пропали деньги. Как оказалось, средства похитил 35-летний муж банковской служащей при помощи её телефона, в котором были все необходимые данные. Незадолго до этого он уволился из финансовой организации и испытывал сложности с деньгами. Правоохранители задержали злоумышленника и завели уголовное дело по статье о краже (ч. 4 ст. 158). Фигуранту грозит до десяти лет лишения свободы. Ранее адвокат похитил деньги умершего пенсионера. 
Установлены личности мужчин, погибших при пожаре в воронежском цехеВыяснилось, сколько лет было мужчинам, которые погибли при пожаре в цехе по производству электрооборудования на улице Солнечной в Воронеже. Об этом рассказали в МЧС. Так, погибшим сегодня, 22 апреля, было 28, 48 и 70 лет.  Причину трагедии устанавливают правоохранители. Возбуждено уголовное дело.  Воронежцы сообщили о сильном пожаре утром 22 апреля. Огонь ликвидировали в 10:18. На месте работали 64 специалиста МЧС и 20 единиц спецтехники. 
Главное за ночь. Бабушка задушила 9-летнего внука из-за плохого поведенияПривет, Воронеж! Сегодня воскресенье, 14 апреля. Рассказываем, что произошло в мире за ночь, чего ждать воронежцам от сегодняшнего дня, и напоминаем самые важные и интересные события дня вчерашнего. ▪️  ▪️ Об усилении течения в реке Тобол  ▪️  ▪️  Сейчас за окном +13°. Днём будет +19°. Облачно с прояснениями. Без существенных осадков. Смертельное падение туристки со смотровой площадки попало на видео. Две девушки погибли на месте после ДТП с ограждением в Воронежской области. Народный артист РФ, известный балетмейстер Владимир Бычков умер в Воронеже. Об аварии под Воронежем сообщили очевидцы: видео. «Кричала о помощи». Женщина выпала из окна пятого этажа в Воронеже. Водонапорная башня рухнула в воронежском селе: видео. Воронежанка пожаловалась на пожилого любителя женских прелестей из автобуса. Нетерпеливый юнец разгневал воронежца в пункте выдачи заказов. Труп мужчины с пробитой головой обнаружили у входа в воронежский кальян-бар. Подробный гороскоп для всех знаков зодиака на воскресенье, 14 апреля. Козероги сделают сложный выбор, а Львов ждёт скандал. Расклад Таро для всех знаков зодиака на неделю. 
Прогноз погоды в Воронеже на пятницу, 5 апреляОблачно с прояснениями будет в Воронеже в пятницу, 5 апреля. Об этом сообщает региональный Гидрометцентр.  Днём ожидается 8 — 10° тепла. Ночью похолодает до 3 — 5°. Ночью небольшой дождь, днём практически без осадков. Скорость ветра 6 — 11 м/с. 
Об аварии под Воронежем сообщили очевидцы: видеоВоронежцы сообщают в соцсетях об аварии, которая случилась на трассе М-4, у поворота на Кожевенный кордон сегодня, 13 апреля. Очевидцы поделились видео с места происшествия. Можно рассмотреть остановившуюся цистерну, несколько большегрузов и перевернувшееся транспортное средство. Корреспондент «МОЁ!» уточняет информацию о происшествии. 
Вечный огонь погас у памятника Славы из-за непогодыВечный огонь погас у памятника Славы из-за непогоды сегодня, 7 мая. Фотографией поделился читатель «МОЁ!». Мэр Воронежа Вадим Кстенин сообщил, что на место выезжала бригада аварийно-диспетчерской службы ОАО "Газпром газораспределение Воронеж". Специалисты восстановили подачу газа на мемориальном комплексе. «Сейчас огонь на знаковом мемориале вновь горит!» — отметили в городской администрации. 
Ужи, медянки и гадюки проснулись в Воронежском заповедникеС приходом тёплой погоды из своих укрытий выползли змеи. Три вида этих чешуйчатых существ проживают в Воронежском заповеднике. Сотрудница учреждения, герпетолог Светлана Щеглеватых объяснила, какие из них неядовиты, а каких стоит опасаться. Самый распространённая неядовитая змея, может достигать одного метра в длину. Ужи бывают чёрные, тёмно-серые и оливково-серые. Отличительная особенность — два ярко-оранжевых пятна на овальной голове, иногда они светло-жёлтые или белые. А у старых ужей пятен может и не быть. Змея не представляет опасности для человека, но для защиты от недругов может притворится гадюкой. «Самозванец» принимает оборонительную позу и злобно шипит, иногда может выпрыснуть зловонную жидкость и даже притвориться мёртвым. Неядовитая змея длиной до 70 сантиметров. Окрас тела бывает серый, медный, жёлто-бурый и коричневый, можно заметить тёмные пятна. Отличительная особенность — тёмная полоса, проходящая через глаз. Может стать агрессивной, если её попытаются поймать. Медянка занесена в Красные книги Воронежской и Липецкой областей. Ядовитая змея длиной до 70 сантиметров, в редких случаях достигает одного метра. Отличается широкой головой, чётко отграниченной от тела, с мелкими щитками неправильной формы. Окрас взрослой особи — чёрный, без узоров и пятен. Хвост толстый и короткий, жёлтый с нижней стороны. Гадюка Никольского внесена в Красную книгу региона как вид, сокращающийся в численности. 
Иномарка вылетела с дороги и перевернулась в Воронежской области: есть пострадавшийМужчина пострадал в аварии с перевернувшейся легковушкой в Подгоренском районе, сообщило региональное управление МВД. ДТП случилось вчера, 4 апреля, примерно в 19:00, на трассе Восточный обход — Подгоренский. 33-летний водитель за рулём иномарки Lifan не справился с управлением и вылетел в кювет. Прибывшие на место инспекторы выяснили, что мужчина был пьян. Автомобилиста с травмами доставили в больницу. Полицейские проводят проверку. Ранее полицейские бросились в погоню за нетрезвым водителем в Боброве. 
Пропавшую в начале апреля зеленоглазую женщину ищут в ВоронежеПропавшую 49-летнюю Елену Никитину (Гаршину, Пахунову) ищут в Воронеже. Об этом сообщили волонтёры поисково-спасательного отряда «Лиза Алерт». 1 апреля женщина ушла из дома и не вернулась. Приметы Елены Никитиной: рост 160 см, худощавое телосложение, светло-русые волосы, зелёные глаза. Была одета в светло-зелёную куртку без капюшона, черные легинсы и ботинки. Если вам известна информация о местонахождении Елены Никитиной (Гаршиной, Пахуновой), позвоните по телефонам 8 (800) 700-54-52 или 112. Ранее мы писали о мужчине, который пропал по дороге в воронежское село. 
«В кают-компании всегда стояло ведро красной икры»Кажется, пару раз за день сбегаешь вверх-вниз по ступеням, ведущим к берегу Дона, на котором расположена эта обитель, и корову целиком сможешь проглотить. 460 ступенек... Это примерно как пешком по лестнице подняться на 22— 24-й этаж высотного дома. Весной или осенью, в грязь, альтернативная дорога в монастырь по берегу Дона становится непроходимой даже для тракторов, и тогда вся связь с внешним миром — только по этим ступеням. Примерно раз в неделю так доставляются сюда продукты: крупы, мука, соль, сахар. Остальное тут всё своё. О том, кто и как во время Великого поста кормит монахов, иноков, послушников и трудников, — в репортаже «МОЁ!». Послушнику Николаю Ткаченко 70 лет. Он профессиональный повар, в монастыре, где постоянно находятся 35 — 40 человек, живёт с 2015 года. А до того всё больше ходил по северным и южным морям. — Я родился в Николаевской области Украины. В семье было трое детей. Мама учила нас готовить — особенно ей удавались котлеты и украинские борщи, — вспоминает Николай. — Я начал что-то делать на кухне примерно с 7 лет. Сначала жарил рыбу, потом учился делать жаркое из свинины. После школы мечтал поступить в мединститут — мама была сердечницей, и я мечтал стать доктором и вылечить её. Но экзамены в медицинский вуз Николаева я провалил и пошёл учиться в ПТУ по специальности повар-кондитер, а потом отправился служить в армию. После армии по специальности он не работал — профессия повара по тем временам для мужика казалась какой-то несерьёзной. Начал крутить баранку междугородного автобуса, возил пассажиров в Молдавию и на западную Украину. После армии он женился на девушке, приезжавшей отдыхать на его родину, в Причерноморье. Ирина была родом из Иваново. Недавно она умерла от ковида. У супругов родилось двое сыновей: в 1975 году на свет появился Юрий, а через десять лет — Сергей. Молодые переехали в Иваново, на родину Ирины. И тут случайно всплыл давний приятель Николая, который позвал его работать коком на небольшое судно для ловли мидий, тюльки и хамсы в Чёрном море. — Работали мы по три — пять месяцев. В холодильнике были коровьи и свиные туши, куры, овощи. Особенно хорошо там шли супы — харчо, борщ и гороховый. Много было в меню и жареной рыбы. По Чёрному морю ходил примерно четыре года, на несколько месяцев приезжал в семью и возвращался обратно. Окончательно в Иваново корабельный кок вернулся в 1982 году. Но уже в 1985-м брат его жены пригласил поработать в Магадане на среднем рыболовецком морозильном траулере, команда которого состояла примерно из 20 человек. — Штормовое Охотское море, конечно, не то что спокойное Чёрное. Штормило там постоянно, судёнышки у нас небольшие были, и часто приходилось пережидать непогоду, прячась за островами, — рассказывает Николай. — Бывало, стояли по 10 — 12 дней. Однажды попали так, что на судне оказался единственный старинный чёрно-белый фильм «Чапаев» 1934 года выпуска — другие ленты забыли взять в плавание. И вот нам его крутили каждый день — чуть с ума не сошли! Но с продуктами у нас вообще санаторий был. В кают-компании каждый день лежала двухвёдерная ёмкость красной икры, хлеб и кипяток. Зашёл, намазал пару бутербродов, запил чаем — и дальше работать можно. Команда на судне питалась по четыре раза в сутки, к полднику я каждый день пёк булочки с повидлом. Холодильник был забит говяжьими и свиными тушами, бараниной. На северных морях в качестве вторых блюд лучше почему-то идёт мясо, а на Чёрном море — рыба. Но особенно команда ценила мой фирменный суп-харчо. Несколько лет его судно работало на японцев, ловили крабов и сдавали их прямо на плавбазах — крабы тогда были главной валютой. Платили в те годы очень прилично — за один сезон (семь — девять месяцев) люди обновляли свои автомобили. Вообще, в те годы такая работа позволяла безбедно содержать семью. — Однажды мы стояли у пирса в порту, я ловил удочкой камбалу на мясо. Проходили какие-то мальчишки с удочками: «Дядь, дай мяса для наживки». Я принёс им с кухни килограмма три свежего мяса, они сморят на меня удивлённо: «Нам не надо столько!», а я говорю: «Берите и ловите», — вспоминает наш собеседник. На рубеже 2000-х Николай списался на берег: условия работы становились менее выгодными, а семейная жизнь из-за его постоянного отсутствия начала трещать по швам. До развода всё же дошло. Николай вернулся на Украину и поселился под Николаевом, где успешно занялся фермерством. Но из-за того что гражданства Украины у Николая не было, он решил вернуться в Иваново, поближе к детям и внукам. Николай никогда не был глубоко верующим человеком и никогда даже не предполагал, что окажется послушником монастыря, далёкого от моря. В марте 2015 года вместе с младшим сыном в Иваново он попал в тяжёлое ДТП, последствием которого оказалось раздробленное бедро. Реабилитация заняла три месяца. Николай с палочкой, припадая на бок, решил отправиться в Москву к двоюродному брату — офицеру. Но уже на московском вокзале подумал, что не хочет быть ему обузой, изменил планы и собрался в Ялту к двоюродной сестре. Однако там же услышал объявление о том, что «заканчивается посадка на поезд до Воронежа», и вспомнил, что в Воронежской области, в селе Селявном (в Лискинском районе их два) живёт его сослуживец. — Я рискнул и отправился в Воронеж, чтобы не возвращаться в Иваново и не обременять детей. Город мне на первый взгляд не очень понравился. Прямо на привокзальной площади я залез в планшет и увидел якорь возле названия «город Лиски», что мне как человеку, около 15 лет ходившему по морям, согрело душу. Понял, что речь идёт о реке Дон, подумал: надо рискнуть, — сообщил Николай. В Лисках он зашёл в храм, помолился, пообщался с настоятелем, рассказал ему свою историю. Тот посоветовал отправиться в Дивногорский монастырь, где Николая принял наместник — игумен Алексий. Узнав, что гость — повар, он просто сказал: «Мы давно вас ждали!» — Я бросил якорь на Дону. Игумен Алексий сделал мне регистрацию в монастыре, который теперь стал моим домом, — продолжает Николай. — Мне сделали несколько операций на бедре, и сейчас я хожу свободно, даже без палочки. — Послушник Николай — очень ответственный человек, — считает наместник Свято-Успенского Дивногорского мужского монастыря игумен Алексий (Сукачев). — Он готовит прекрасные блюда, печёт хлеб и куличи — видно, что это настоящий профессионал. Качество наших монастырских блюд славится по всей округе. Оно и понятно — все продукты здесь свои. На небольшом огородике примерно на 25 соток растёт всё, что душе угодно: от дынь и арбузов до морковки и свёклы. Есть своё подсобное хозяйство с коровами, а значит — свои молоко, сметана, творог и сыр. Есть и небольшой сад с фруктовыми деревьями и виноградом. На зиму заготавливаются фрукты и овощи — что-то солится в бочках или банках (например, запасаются сотней трёхлитровых банок маринованных огурцов, чуть меньше — помидоров и кабачков), что-то идёт на монастырский стол в виде джемов и варенья. На откосах, окружающих обитель, полно степных трав, и потому здешний чай — на душице, мяте и чабреце. А под Новой Усманью монастырю в 2023 году выделили землю, где в недалеком будущем появится не только сад, но небольшое прудовое хозяйство. А еда... Она и в Великий пост еда, куда ж без неё, тем более что все, кого объединил монастырь, постоянно трудятся — у каждого своя зона ответственности. Вот что рассказал об особенностях питания во время Великого поста наместник игумен Алексий: — Самые ответственные недели Великого поста — первая и последняя. В первые два дня первой недели вообще ничего нельзя есть, только чай с хлебом. А с третьего дня до субботы и воскресенья вкушается неварёная пища — хлеб, фрукты. В субботу — воскресенье можно есть что-то варёное: картошку или кашу с хлебом, супчик с растительным маслом. Напомню, что во время Великого поста в принципе нельзя есть ничего мясного, молочного, ни яиц, ни рыбы. Кроме двух праздников — Благовещенья (7 апреля) и Входа Господня в Иерусалим, в этом году он выпадает на 28 апреля. В эти дни позволено вкушать рыбу. Остальные недели Великого поста: среда и пятница — сухоедение без варёной пищи; вторник, четверг — варёная пища, но без масла; а суббота и воскресенье — всегда с маслом. Людей, которые на 100% выдержат все каноны Великого поста, немного. А его смысл стоит в том, чтобы помочь человеку увидеть все свои немощи, свою греховность и попытаться исправить их с Божьей помощью. Великий пост — испытание непростое, и поститься надо разумно, человек не должен чувствовать себя ослабленным. Если кто-то из обитателей монастыря чувствует слабость (может быть, слишком рьяно взялся поститься), недомогание, то он должен что-то прибавить себе в пищу, обратившись ко мне за благословением, объяснить своё состояние. Например, попросить себе супчику или растительное масло каждый день. Иначе он не сможет полноценно молиться или работать. Конечно же, я благословлю его. В этом случае получается, что я одновременно немножко психоаналитик, а немножко — диетолог. Вот какие рецепты постных блюд предложил для читателей «МОЁ!» монастырский повар-послушник Николай Ткаченко. — Берём 1 килограмм картошечки, сваренной в мундире, примерно 300 граммов солёных огурцов, 2 — 3 луковицы и один большой болгарский перец. Картошку очищаем и нарезаем не очень маленькими ломтиками, режем огурцы, мелко лук и перец. Всё это сначала перемешиваем в большой миске, туда же добавляем по вкусу соль и чёрный молотый перец и только потом салат заправляем растительным маслом. Для разнообразия в салат можно добавить немного вареной красной фасоли. — Берём 1 килограмм очищенной картошки, 300 граммов свёклы. Её при покупке лучше выбирать такую, чтобы ближе к хвостику проглядывала желтизна. Одну большую или две средние морковки. Свёклу и морковь очищаем. Потом ставим на огонь большую кастрюлю воды, доводим её до кипения, бросаем туда целую луковицу — для навара и аромата, потом её лучше достать. Туда же — свёклу (она всегда идёт первой!), свёкла начинает бледнеть, терять цвет. Потом бросаем порезанную картошку, затем — морковку, шинкованную кубиками. Всё это варится на медленном огне. В это время шинкуем примерно 1,5 килограмма капусты и тоже бросаем в кипящую кастрюлю, она проваривается в последнюю очередь. Параллельно со всем этим надо приготовить пережарку — лук и немного тёртой морковки. Жарим до румяности лука и потом добавляем туда либо 2 — 3 столовые ложки томатной пасты, либо полстакана томатного сока. Туда же можно бросить лавровый лист, чёрный молотый перец. Когда капуста минут 7 — 10 прокипит в кастрюле на медленном огне, туда кладём пережарку, и всё это кипит ещё 5 — 10 минут. На всё про всё уходит порядка 50 — 55 минут. — Во время Великого поста очень важное блюдо, он на перловой крупе, получается сытным. В кипящую в кастрюле воду добавляем картошку, минут через пять — порезанные солёные огурцы, обязательно 2 — 3 луковицы для навара (потом их убрать), нарезанную кубиками морковку и дальше — промытую и просушенную перловую крупу. Делаем такую же пережарку, как и для борща, только без томатной пасты или томатного сока, и держим кастрюлю на медленном огне примерно 10 минут. — В Великий пост вместо мяса используем грибы. Провариваем в воде промытый рис. Пока он варится, делаем пережарку из лука и мелко потёртой морковки. Грибы можно брать любые — от белых и рыжиков до вёшенок и шампиньонов. Отвариваем их — обязательно в соленой воде! Потом вытаскиваем, сливаем воду через дуршлаг, обсушиваем грибы бумажным полотенцем и обжариваем вместе с пережаркой, когда в ней лук уже зарумянится. Потом всё это кладём в уже проваренный рис и перемешиваем. Специи добавляем по вкусу. Чеснок в плов я не добавляю. Если такое блюдо останется на второй день, то из-за чеснока его вкус изменится. А вот рецепт от Николая супа с бараниной, который он готовил в своей мирской жизни: — Порубить 500 граммов баранины с косточкой на мелкие кусочки и прожарить на сковородке так, чтобы от мяса пошёл аромат, примерно 15 — 20 минут. Потом баранину отварить около 40 минут, достать мясо из кастрюли, вынуть из него косточки и снова положить баранину в недоваренный бульон. Туда добавить полстакана риса и две-три луковицы, нарезанные кубиками. Варить ещё 15 — 20 минут, после чего в кастрюлю добавить зелень, соль, перец и аджику — её по вкусу, 1 — 2 ложки. Кто любит поострее, может побольше добавить, кто не любит острое — поменьше. Параллельно на сковородке разогреть томатную пасту (2 — 3 столовые ложки), добавить в суп. Последний штрих — добавление в кастрюлю давленого чеснока (тоже по вкусу, примерно 3 зубчика) и лаврового листа. После этого нужно подержать суп ещё 5 — 10 минут на медленном огне. В этом году Великий пост начался 18 марта и продлится по 4 мая. 5 мая православные всего мира отметят Светлое Христово Воскресение. Свято-Успенский Дивногорский монастырь, расположенный недалеко от села Селявное-1 Лискинского района Воронежской области, основан приблизительно в 1650 году. 
Рабочего ранило при обстреле города в ЧерноземьеВСУ атаковали два населённых пункта в Белгородской области. Об этом сообщил губернатор региона Вячеслав Гладков. В поле у объездной дороги города Шебекино FPV-дрон атаковал трактор. Взрыв уничтожил машину, при этом пострадал механизатор. Мужчина получил ссадины левой кисти. Ему оказали медпомощь. Дальнейшее лечение пострадавший будет получать амбулаторно. Также обстреляли посёлок Красное. Никто не пострадал. Повреждены три дома, баня, гараж и два автомобиля. Ранее мы писали, что три человека пострадали при обстреле посёлка в Брянской области. 
Список потенциально опасных автобусов составили в Воронеже Список потенциально опасных автобусов, которые ночью стоят во дворах, а не на базах, составило сообщество активистов «Город и транспорт». В список попал 41 автобус. Среди них есть транспорт, обслуживающий маршруты № 16, 74/75, 70, 17, 43, 87, 25. Полный перечень можно посмотреть по ссылке. По словам общественников, автобусы несут потенциальную террористическую угрозу, так как долгое время находятся без присмотра. От поездок на них горожан призвали отказаться. Мэр города назвал такое поведение водителей недопустимым. Вадим Кстенин сообщил, что перевозчиков обяжут следить за тем, чтобы транспорт ночью находился на базах. С сотрудниками, которые не выполняют требования, будут расторгать договоры. Напомним, после теракта в московском концертном зале меры безопасности в общественном транспорте города усилили. 
Ещё один украинский беспилотник сбит над Воронежской областьюДва украинских беспилотника самолётного типа сбиты дежурными средствами ПВО сегодня ночью в Воронежской области, уточнило Минобороны РФ. По данным оборонного ведомства, ещё два БПЛА сбиты в Белгородской области. Также над Черным морем у побережья Крыма уничтожена украинская противокорабельная ракета «Нептун». Ранее «МОЁ!» сообщало об уничтожении прошедшей ночью первого украинского беспилотника. 
Два человека пострадали во время сильного пожара на воронежском предприятииДва человека пострадали при пожаре в цехе одного из предприятий по адресу: Солнечная, 33 — сегодня, 22 апреля. Об этом сообщили в пресс-службе МЧС Воронежской области. Пожарные вынесли из здания 4 пропановых баллона и один кислородный. Пламя удалось локализовать. Площадь пожара — 500 квадратных метров. По адресу: Солнечная, 33 — расположены несколько предприятий. Это машиностроительный завод «Эникмаш-в», производство редукторов и систем вентиляции «Элмаш», а также склады и техпомещения других организаций. 
Пропавшего две недели назад седовласого воронежца нашли живым в больницеПропавшего две недели назад седовласого воронежца нашли живым в больнице. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в поисково-спасательном отряде «Лиза Алерт». Напомним, что 2 апреля мужчина перестал выходить на связь с родными. О местонахождении 52-летнего воронежца сообщили сотрудники больницы. Сейчас с ним всё нормально. 
Злоумышленница, испортившая бюллетени зелёнкой, ответит в воронежском суде58-летняя жительница Борисоглебска ответит по закону за воспрепятствование работе избиркома. О результатах расследования рассказали в региональном Следкоме. В марте с женщиной связались неизвестные, предложившие ей вернуть 1,2 миллиона, которые она перевела мошенникам. За это местная жительница должна была испортить урну с бюллетенями. Женщина согласилась. Она купила раствор «Бриллиантовый зелёный» и бутылку газировки. Ингредиенты красящей смеси нарушительница смешала. 15 марта местная жительница пришла на избирательный участок и вылила зелёнку в урну для бюллетеней. Её и ещё одну нарушительницу задержали. На предварительном следствии она признала вину. Уголовное дело передали в суд. 
Следователи выехали к месту пожара в воронежском цехе, где погибли людиСледователи СК выехали к месту пожара в производственном цехе на улице Солнечной в Воронеже. Об этом сообщили в региональном Следкоме. Там сообщили, что двое пострадавших в результате пожара доставлены в медучреждения. Когда МЧС выполнит необходимые действия, сотрудники СК приступят к осмотру места трагедии. Пожар потушили в 10:18. На месте работали как минимум 64 специалиста МЧС. Количество спецтехники на месте увеличилось до 20 единиц. Известно, что в результате происшествия погибли три человека. 
Двое мужчин избили девочку и семейную пару на перроне в Воронежской областиДвое мужчин избили девочку, парня и его жену на ж/д станции Новохопёрск Воронежской области, сообщил региональный СК. Случай произошёл 5 апреля. 20-летний парень сделал 46-летнему и 51-летнему мужчинам замечание. Те отреагировали агрессивно и напали на молодого человека, его 19-летнюю супругу и её несовершеннолетнюю сестру. На нападавших завели уголовное дело по статье о хулиганстве (ч. 2 ст. 213 УК РФ). Фигурантам грозит до семи лет лишения свободы. Ранее пьяного дебошира высадили из поезда в Воронежской области. 
Труп мужчины обнаружили в иномарке в Воронежской областиТруп мужчины обнаружили в иномарке на улице Советской в Богучаре 12 апреля. Об этом корреспонденту «МОЁ!» сообщили в региональном управлении МВД. Тело 52-летнего местного жителя нашли в Kia Rio. Видимых следов насилия на теле не обнаружили. Правоохранители проводят проверку. 
Редкую операцию сделали двухнедельному малышу впервые в ВоронежеРедкую операцию сделали двухнедельному малышу в воронежской областной детской больнице № 1 впервые в регионе, сообщил региональный Минздрав. У младенца была патология гортани, из-за которой он задыхался. Маленькому пациенту потребовалась эндоскопическая радиоволновая ларингопексия. Вмешательство провели заведующий оториноларингологическим отделением Антон Мащенко и врач Виктор Ковешников. Радиоволны, которые использовались во время операции, позволили деликатно и точно воздействовать на ткани. Операция прошла успешно: малыш смог дышать самостоятельно. Сейчас он чувствует себя гораздо лучше, его уже выписали. Ранее воронежские врачи рассказали, какие неожиданные предметы глотают дети. 
Срочно требуются работники для ручной уборки улиц ВоронежаС 1 апреля в областном центре стартовал месячник благоустройства. Основной упор районные комбинаты делают на уборку города от пескосмёта, который остался после интенсивной обработки противогололёдными материалами в период снегопадов и температурных качелей. Как ранее отметили в мэрии, всего за зиму израсходовали порядка 125 тысяч тонн песко-соляной смеси, а за сутки силами 300 дворников удаётся собрать порядка 30 — 50 тонн. Чтобы повысить качество и скорость проведения таких работ, глава Воронежа Вадим Кстенин поставил задачу привлечь дополнительные силы — нанять рабочих ручной уборки по срочным договорам. Он отметил, что такая практика уже применялась и дала свои результаты. Поэтому сейчас в воронежские районные комбинаты благоустройства требуются работники ручной уборки. В обязанности «ручников» входит уборка песка и мусора, а также поддержание чистоты на закреплённом участке. В мэрии обещают официальное трудоустройство. Устроиться можно временно или на постоянную работу. Возможен набор сотрудников, достигших пенсионного возраста, а также с рабочими группами инвалидности. Опыт работы не обязателен, а кандидатам гарантирован полный социальный пакет в соответствии с Трудовым кодексом РФ, обеспечение форменной одеждой. Оплата труда в среднем составляет около 35 000 рублей в месяц и выше. По поводу трудоустройства обращайтесь по следующим номерам телефонов:Железнодорожный район: Левобережный район: Ленинский район: Советский район: Коминтерновский район: Центральный район: Также в комбинаты благоустройства требуются водители, трактористы и грузчики. Ознакомиться с полным перечнем вакансий, графиком работы и заработной платой можно на сайте воронеж.рф в разделе «Объявления». 
Выяснилось, кто возглавил воронежское управление ЖКХЭкс-глава Грибановского района Вячеслав Мамаев стал руководителем управления ЖКХ в Воронеже сегодня, 9 апреля. Об этом сообщили в городской администрации. Ранее собственный источник «МОЁ!» сообщал о возможном назначении Вячеслава Мамаева на должность руководителя после Евгения Семынина, который по собственному желанию сложил полномочия 6 апреля. А 8 апреля Вячеслав Мамаев покинул должность главы Грибановского района. С 2017 по 2022 год работал заместителем руководителя регионального департамента жилищно-коммунального хозяйства и энергетики. Теперь чиновника официально назначили руководителем управления ЖКХ. 
Путин запретил педофилам посещать школы и детские площадкиПрезидент Владимир Путин запретил судимым за педофилию посещать территории образовательных организаций и детских площадок. Соответствующий документ закона появился на портале официального опубликования правовых актов сегодня, 6 апреля. Лицам, имеющим непогашенную или неснятую судимость за преступления против детей, нельзя находиться на территорий детских образовательных, медицинских, культурных, санаторно-курортных и физкультурно-спортивных организаций. Судимым за педофилию гражданам также запрещено посещать детские игровые и спортивные площадки. 
Отключат светофоры на двух оживлённых воронежских перекрёсткахНа двух перекрёстках в Воронеже на несколько часов погаснут светофоры сегодня, 9 апреля. Это связано с внедрением интеллектуальной транспортной системы (ИТС), сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. С 9:30 до 13:00 не будут работать светофоры на пересечении улиц Кольцовской, Свободы и 9 Января. С 12:00 до 14:00 отключат светофоры на пересечении Пирогова, Свободы и 9 Января. Водителей просят руководствоваться указаниями дорожных знаков. Ранее мы писали, что участок дороги в Воронеже перекроют на три недели. 
О преступлениях воронежского педофила, совратившего девочек 7 и 9 лет, рассказали следователи65-летний педофил из Верхнемамонского района, которого приговорили к 16 годам колонии строгого режима, не признал вину. О двух случаях насилия над детьми, за которые злоумышленник ответит по закону, рассказали в региональном Следкоме. Одно из преступлений произошло в феврале 2023 года. Мужчина ехал на автомобиле по улице 9 Января в Калаче и увидел идущую навстречу девятилетнюю девочку. Он остановился возле ребёнка, силой усадил девочку на заднее сиденье машины и совершил действия сексуального характера. Кричавшего ребёнка заметила проходящая мимо женщина, которая помогла ей выбраться из автомобиля. Злоумышленник скрылся с места происшествия. Девочка рассказала о случившемся маме, которая написала заявление в полицию. В ходе следствия выяснилось, что мужчина совершил аналогичное преступление в селе Калачеевского района в 2017 году. Тогда пострадала семилетняя девочка. 
Парень попал под уголовное дело после секса со школьницей в Воронежской областиСледователи возбудили уголовное дело в отношении 21-летнего жителя Воронежской области. Об этом корреспонденту «МОЁ!» рассказали в региональном Следкоме. Парня подозревают в преступлении против половой неприкосновенности несовершеннолетней. Следователи выясняют обстоятельства случившегося. Заявление на парня 15-летней дочери написал отец школьницы из Россоши. Молодой человек знал, что подруга не достигла возраста согласия, но его это не остановило, пишут «Вести Воронеж». Ранее мы писали о 24-летнем парне, которого обвинили в совращении школьницы из Павловска. 
«Это портал?». Воронежцы поделились кадрами огромной ямы у парковкиВоронежцы поделились кадрами внезапно возникшего «портала» у парковки у дома № 18 на 121-й Стрелковой дивизии. Фото огромной ямы в асфальте опубликовали в соцсетях. Очевидцы запечатлели ребёнка, который заинтересовался разверзнувшейся бездной и сбрасывает в дыру мелкие камешки. Корреспондент «МОЁ!» обратился за комментарием в «РВК-Воронеж». Нам сообщили, что асфальт обрушился из-за подмывания грунта. Грунт, в свою очередь, размыло из-за повреждения трубопровода диаметром 200 мм. Заявку о неполадке зарегистрировали. Повреждение устранят в ночь на 23 апреля. После аварийных работ специалисты проведут благоустройство территории. Ранее мы писали, что воронежцев возмутил раскуроченный асфальт посреди дороги в Отрадном. 
Пожар вспыхнул на стройке в ВоронежеПожар вспыхнул на стройке в Воронеже сегодня, 6 апреля. О возгорании сообщили горожане в соцсетях. Сообщение о возгорании на улице 20-летия Октября поступило МЧС в 10:33. Пожарные выехали на место и установили, что загорелась бытовка на стройплощадке. Огонь потушили в 10:42. Пострадавших нет. 
Воронежцев предупредили о фейковом приложении популярного банкаМошенники создали фейковое приложение Сбербанка, предупредил вестник киберполиции России сегодня, 15 апреля. Программа под названием «Сбер: Онлайн Банк» появилась в App Store. Аферисты использовали логотип финансовой организации и его фирменные цвета, чтобы обмануть пользователей. Приложение запрашивает личные данные человека, которые злоумышленники могут использовать в своих целях. Тем, кто уже скачал фейковое приложение, необходимо срочно удалить его. Также следует сменить пароль в подлинном банковском приложении. Ранее горожанам рассказали о новой уловке мошенников с «антивирусом». 
Женщина, продававшая алкоголь подросткам в Воронежской области, выплатит крупный штраф53-летняя жительница Калачеевского района ответила по закону за продажу спиртного несовершеннолетним. Об этом рассказали в пресс-службе райсуда. Женщина работает продавцом в местном магазине. В декабре в магазин пришла девушка, которая попросила продать ей бутылку пива. Продавщица дважды поинтересовалась, есть ли покупательнице 18 лет, однако требовать документы не стала. Девушка ответила, что совершеннолетняя. После продажи в магазин зашли полицейские, которые и проводили «Проверочную закупку». В ноябре женщину уже привлекали за аналогичное нарушение. Тогда её оштрафовали на 30 000 рублей. В суде местная жительница признала вину. Её оштрафовали на 50 000 рублей. 
Стало известно, на сколько за год выросла реальная зарплата в Воронежской области55 тысяч 793 рубля — такой, по данным Воронежстата, стала средняя заработная плата в Воронежской области в январе 2024 года. Как сообщает статистическое ведомство, в номинальном выражении это на 18% выше, чем в январе 2023 года, а в реальном — на 10,4%. Здесь стоит отметить, что средняя зарплата приводится без вычета 13%-ного налога на доходы физических лиц. И что рост зарплаты в реальном выражении рассчитан исходя из официального уровня инфляции за год. А цены в магазинах заставляют нас усомниться в том, что инфляция в России за год с января по январь составила всего 7,6%. Сколько же зарабатывают в среднем работники разных отраслей? На первом месте по размеру средних заработков в январе 2024 года традиционно была «деятельность в области информации и связи». Если кто-то из вас, дорогие читатели, подумал, что речь идёт про работу журналистов или почтальонов, то спешим вас переубедить. Здесь речь идёт о труде программистов. По данным Воронежстата, средняя зарплата в этой отрасли за год выросла почти на 25% и в январе составляла 92 тысячи 071 рубль. То есть в ближайшее время она наверняка превысит 100 тысяч рублей. Всего в этой сфере в январе трудились 16 389 жителей области. Это, кстати, на 5% меньше, чем годом ранее. Вероятно, причина столь высоких темпов роста зарплаты в отрасли кроется как раз в дефиците специалистов. Очень ценятся у нас теперь научные исследования и разработки. В отрасли с одноимённым названием, как посчитал Воронежстат, трудятся 11 135 человек. И средняя зарплата у них по итогам января составила 88 тысяч 341 рубль. За год она увеличилась на 11,4%. Далее в рейтинге заработных плат 16 884 работника банков и страховых компаний. Их средняя зарплата в январе составила 74 тысячи 437 рублей. За год она выросла почти на 20%. Если говорить о самых массовых отраслях, то многие ошибочно полагают, что больше всего жителей области трудятся в торговле. На самом деле торговля на втором месте. А на первом всё же промышленность, в которой насчитывается 115 577 работников. Средняя зарплата в промышленности в январе составила 63 тысячи 137 рублей. Причём за год она выросла небывалыми для промышленности темпами — на 22%. Здесь темпы роста зарплаты явно связаны с дефицитом кадров из-за СВО и одновременным расширением некоторых производств. Заработки в промышленности, безусловно, неоднородны. Больше всего — свыше 70 тысяч рублей в месяц — зарабатывают те, кто производит различное оборудование. В пищевой промышленности зарплата в январе 2024 года превысила 60 тысяч рублей. В торговле Воронежской области на сегодня трудится 100 600 человек. Средняя зарплата в этой отрасли в январе составила 48 тысяч 338 рублей. За год она увеличилась на 14,3%. Третья по численности сотрудников отрасль — 71 329 человек — образование. Средняя зарплата в ней по итогам января 2024 года составила 43 тысячи 116 рублей. 
Движение закроют на воронежских улицах из-за матча РПЛДвижение закроют у Центрального стадиона профсоюзов в воскресенье, 14 апреля. Об этом сообщили в управлении дорожного хозяйства Воронежа. Ограничения связаны с проведением матча «Факел» — «Ростов». 14 апреля с 7:00 до 21:00 движение закроют на участках улиц: Также с субботы, 13 апреля, до 21:00 воскресенья запретят парковку на: 
Крыша жилого дома рухнула при пожаре в Воронежской области: есть погибший70-летний мужчина погиб при пожаре в Эртильском районе, сообщило региональное управление МЧС. Огонь вспыхнул в частном жилом доме на улице Жданова в селе Старый Эртиль в минувшую субботу, 13 апреля. Сигнал поступил пожарным в 21:18. Пламя полностью объяло крышу, она частично обрушилась. Пожар ликвидировали в 21:52. На месте работали семь человек и две единицы техники. Причиной возгорания могла стать непотушенная сигарета. Ранее мусорный полигон загорелся в Бабяково.  
